[THE BIG WHITE]
Written by
ຂຽນໂດຍ
[CORPORAL]
So his hand is like, off, right.  So he puts on a tourniquet, puts the hand in his pocket, walks five miles through the bush til he gets to the highway, where he passes out, on the road, right.  Then this logging truck comes along...
ສະນັ້ນມືຂອງລາວແມ່ນຄືກັບ, ປິດ, ແມ່ນແລ້ວ. ສະນັ້ນລາວໃສ່ກະຕ່າຫົນທາງ, ເອົາມືໃນກະເປົາຂອງລາວ,
ຍ່າງຫ້າແມລຜ່ານປ່າໄມ້ຈົນກວ່າລາວຈະຮອດທາງດ່ວນ, ບ່ອນທີ່ລາວສັ່ນສະເທືອນ, ໃນຖະຫນົນ, ແມ່ນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນລົດບັນທຸກໄມ້ນີ້ມາພ້ອມ...
[DETECTIVE BOYLE]
Hey.
ເຮ້
[CORPORAL]
Dispatch, this is unit 611, we need a first responsder --
ການສົ່ງ, ນີ້ແມ່ນຫນ່ວຍງານ 611,
ພວກເຮົາຕ້ອງການຜູ້ຕອບໂຕ້ຄັ້ງ ທໍາ ອິດ -
[DETECTIVE BOYLE]
Cancel that.
ຍົກເລີກມັນ.
[HAIR STYLIST]
She says "I haven't eaten all day," then, right there on the bus she pulls out this, like, salmon steak and I'm...
ນາງເວົ້າວ່າ"ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກິນຕະຫຼອດມື້", ຫຼັງຈາກນັ້ນ,
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນລົດເມນາງດຶງສິ່ງນີ້ອອກ, ເຊັ່ນວ່າ, steak salmon ແລະຂ້ອຍແມ່ນ...
[MEN'S VOICES]
One, two, three... up.
ຫນຶ່ງ, ສອງ, ສາມ... ຂຶ້ນ.
[MAN'S VOICE]
We'll get him later.  C'mon.
ພວກເຮົາຈະເອົາລາວຕໍ່ມາ. ມາ.
[TEENAGER]
"...Get up, everybody's gonna move their feet, get down, everybody's gonna leave their seat...gonna lose your mind in..."
ຕື່ນຂຶ້ນ, ທຸກຄົນຈະເຄື່ອນຍ້າຍຕີນຂອງພວກເຂົາ, ລົງລົງ,
ທຸກໆຄົນຈະອອກຈາກບ່ອນນັ່ງຂອງພວກເຂົາ... ຈະສູນເສຍຈິດໃຈຂອງທ່ານໃນ..."
[TED]
Need a hand?
ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?
[HOWARD]
Yeah.  Could ya grab me those two by eights?
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າສາມາດເອົາສອງຄົນນັ້ນໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
[TED]
No.  Name's Ted.
ບໍ່. ຊື່ແມ່ນເທດ.
[HOWARD]
Hey Ted, I'm Howard.
ເຮ້ ເທດ, ຂ້ອຍແມ່ນໂຮວາດ.
[TED]
Hey Howard.  What is that, an Arctic Cat? What do those go for?
ເຮ້ ໂຮວາດ. ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ, ແມວ Arctic? ພວກມັນໃຊ້ຫຍັງ?
[HOWARD]
More than I could normally afford, I'll tell ya.  Hey!  What do you think you're you doing?
ຫຼາຍກວ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດຈ່າຍໄດ້ປົກກະຕິ, ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ
. ເຮ້! ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
[TED]
Howard, you seem like a reasonable kind of guy. Lets you and me talk.
ໂຮວາດ, ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ມີຄວາມສົມເຫດສົມຜົນ
. ໃຫ້ເຈົ້າແລະຂ້ອຍເວົ້າ.
[CAM]
That was really cool.  It was like... watching "Cops".
ມັນເຢັນແທ້ໆ. ມັນຄືກັບ... ເບິ່ງ"ຕໍາຫຼວດ".
[TED]
He was pretty spry for a man with a herniated disc.
ລາວມີຄວາມສົດໃສຫຼາຍ ສໍາ ລັບຜູ້ຊາຍທີ່ມີແຜ່ນແຜ່ນທີ່ແຕກ.
[CAM]
You know, I don't want to bitch or anything, but you were supposed to take me along on that one.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໂຊກຮ້າຍຫຼືຫຍັງເລີຍ
, ແຕ່ເຈົ້າຄວນເອົາຂ້ອຍໄປຮ່ວມໃນຄັ້ງນັ້ນ.
[TED]
Couldn't find you.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊອກຫາເຈົ້າໄດ້.
[CAM]
I know you know this, but the sooner they think I can handle calls on my own, the sooner they'll kick you back down south.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງນີ້, ແຕ່ພວກເຂົາຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບການໂທດ້ວຍຕົນເອງໄດ້ໄວຂຶ້ນ
, ພວກເຂົາຈະຕີເຈົ້າກັບຄືນໄປທາງໃຕ້ໄວຂຶ້ນ.
[TED]
I've been hearing that for 13 months and six days, Cam.  After a while, it gets a little old.  Next time, okay.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນເປັນເວລາ 13 ເດືອນແລະຫົກມື້ແລ້ວ, ຄາມ.
ຫຼັງຈາກຊົ່ວຄາວ, ມັນກາຍເປັນເກົ່າເລັກນ້ອຍ. ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ, ດີ.
[PAUL]
That's... quite the fish.
ນັ້ນແມ່ນ... ປາທີ່ແທ້ຈິງ.
[BRANCH]
Paul Barnell, Ted Watters.
ໂປລ ບາເນລ, ເທດ ວອດເຕີສ໌.
[TED]
Raymond, isn't it?
ຣາຍມອນ, ແມ່ນບໍ?
[PAUL]
Yes, Raymond.  You see, as I've already explained to Mr. Branch, he's been gone for five years now, and I thought it might be time to... move on.
ແມ່ນແລ້ວ, ຣາຍມອນ. ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ອະທິບາຍໃຫ້ທ່ານແບຣນຊ໌ແລ້ວ,
ລາວຫາຍໄປເປັນເວລາຫ້າປີແລ້ວ, ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະເປັນເວລາທີ່ຈະ... ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
[TED]
By move on you mean...?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ...?
[BRANCH]
...cash in Raymond's policy.
... ເງິນສົດໃນນະໂຍບາຍຂອງຣາຍມອນ.
[PAUL]
I just thought, well, it's pretty unlikely he's still alive. My Dad always wanted us to be able to look after each other if anything should ever happen.  And to be frank, money's a little --
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າ, ດີ, ມັນບໍ່ເປັນໄປໄດ້ວ່າລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຢາກໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດເບິ່ງແຍງກັນໄດ້ຕະຫຼອດເວລາຖ້າມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ. ແລະທີ່ຈະເວົ້າຢ່າງຈິງໃຈ, ເງິນແມ່ນ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ -
[TED]
I understand Mr. Barnell, but here's the thing. With no actual body, under Alaskan statutes a person must be missing for seven years before he or she can be legally declared dead and that's not withstanding an investigation period where concerned parties can take up to another year to file interventions concerning the motion.  So, even though your brother's status is undetermined at this point, there's really very little we can do for you.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈທ່ານບາເນລ, ແຕ່ສິ່ງນີ້ແມ່ນສິ່ງນີ້. ໂດຍບໍ່ມີຮ່າງກາຍທີ່ແທ້ຈິງ, ພາຍໃຕ້ກົດລະບຽບອາລາສກາຄົນຕ້ອງຫາຍສາບສູນເປັນເວລາເຈັດປີກ່ອນທີ່ລາວຫຼືນາງສາມາດປະກາດວ່າຕາຍຢ່າງຖືກຕ້ອງຕາມກົດ ຫມາຍ
ແລະນັ້ນບໍ່ໄດ້ທົນທານຕໍ່ໄລຍະການສືບສວນທີ່ພາກສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສາມາດໃຊ້ເວລາເຖິງອີກ ຫນຶ່ງ ປີເພື່ອປະກອບການແຊກແຊງກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວ. ສະນັ້ນ, ເຖິງແມ່ນວ່າສະຖານະຂອງອ້າຍຂອງທ່ານແມ່ນບໍ່ແນ່ນອນໃນຈຸດນີ້, ມີຫຼາຍຫນ້ອຍທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ ສໍາ ລັບ
[BRANCH]
Of course we are extremely sorry for your loss.
ແນ່ນອນວ່າພວກເຮົາຂໍໂທດຫຼາຍຕໍ່ການສູນເສຍຂອງທ່ານ.
[TED]
Oh, absolutely.
ໂອ້ ແນ່ນອນ.
[PAUL]
Hang on, hang on.  First off, how did you get my cell number?    Because it's for mechanical and medical emergencies only.
ຢືນຢັນ, ລໍຖ້າ. ກ່ອນອື່ນ ຫມົດ, ເຈົ້າໄດ້ເບີໂທລະສັບມືຖືຂອງຂ້ອຍແນວໃດ
? ເພາະວ່າມັນພຽງແຕ່ ສໍາ ລັບສຸກເສີນທາງກົນຈັກແລະທາງການແພດເທົ່ານັ້ນ.
[PAUL]
Yes, and that check went out a week ago.  I watched my secretary write it up.
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະໃບຢັ້ງຢືນນັ້ນອອກເມື່ອ ຫນຶ່ງ
ອາທິດກ່ອນ. ຂ້ອຍເບິ່ງເລຂາທິການຂອງຂ້ອຍຂຽນມັນຂຶ້ນ.
[PAUL]
Well I don't know.  I, I, I have no clue.  Could it possibly be a problem on your end?  So the electric company never makes a...  Look, I pay my bills.  I'm a Rotarian for goodness --
ດີຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍ, ບໍ່ຮູ້ເລີຍ. ມັນອາດຈະເປັນບັນຫາໃນຕອນຂອງທ່ານບໍ?
ສະນັ້ນບໍລິສັດໄຟຟ້າບໍ່ເຄີຍເຮັດ... ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຈ່າຍຄ່າທໍານຽມຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍເປັນໂຣຕາເຣຍ ສໍາ ລັບຄວາມດີ -
[THE CELL PHONE]
Mr. Barnell?  Mr. Barnell?
ທ້າວບາເນລ? ທ້າວ ບາເນວ?
[PAUL]
Hello?
ສະບາຍດີ?
[PAUL]
Jodie, no!  Not for dogs!
ໂຈດີ, ບໍ່! ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຫມາ!
[TIFFANY]
Psychic Pals.  How are you today... Mr. Williams?  Well, we are all registered psychics here.  I just had a feeling you'd be calling.  What's up?
ເພື່ອນມິດທາງຈິດໃຈ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດໃນມື້ນີ້... ທ້າວວິກິມສ໌? ດີ,
ພວກເຮົາທຸກຄົນເປັນນັກຈິດວິນຍານທີ່ລົງທະບຽນຢູ່ນີ້. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າຈະໂທ. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[TED]
Hey Tiff.
ສະບາຍດີ ໄຕຟ໌.
[TIFFANY]
Your TV remote control?  Okay.
ຄວບຄຸມໄລຍະໄກໂທລະພາບຂອງທ່ານບໍ? ດີ.
[TED]
"If you like frozen enchiladas, getting caught in the rain.  If you're not into...something brownish."
ຖ້າເຈົ້າມັກ enchiladas ທີ່ກ້ອນ, ຖືກຈັບໃນຝົນຕົກ
. ຖ້າເຈົ້າບໍ່ມັກ... ບາງສິ່ງບາງຢ່າງສີສົ້ມ.
[TIFFANY]
It's stew.  I'm not sure it's still good.
ມັນເປັນ stew. ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າມັນຍັງດີຢູ່.
[TED]
Aren't you with a customer?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ກັບລູກຄ້າບໍ?
[TIFFANY]
They're concentrating.
ພວກເຂົາກໍາລັງສຸມໃສ່.
[TED]
So?  How's the tea leaf business today?
ສະນັ້ນ? ທຸລະກິດໃບຊາໃນມື້ນີ້ເປັນແນວໃດ?
[TIFFANY]
I've decided from now on to ignore you when you're ignorant about my work.  And it's going very well thank you.  Mr. Williams, I'm seeing sofa cushions.  Do you have a sofa?  Good.  Glad I could help.
ຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈຈາກປັດຈຸບັນທີ່ຈະບໍ່ສົນໃຈເຈົ້າເມື່ອເຈົ້າບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບວຽກຂອງຂ້ອຍ. ແລະມັນ ກໍາ
ລັງດີຫຼາຍຂອບໃຈ. ທ້າວວິກິມສ໌, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຫັນກະຕ່າໂຊຟາ. ເຈົ້າມີໂຊຟາບໍ? ດີ. ດີໃຈທີ່ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
[TED]
You here from that software distributor guy?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ຈາກຄົນ ຈໍາ ຫນ່າຍ ຊອບແວນັ້ນບໍ?
[TIFFANY]
No, but I did crack that code problem.  You know how sometimes when you're running Beta versions you --
ບໍ່, ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ແກ້ໄຂບັນຫາລະຫັດນັ້ນ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າບາງຄັ້ງເມື່ອເຈົ້າ ກໍາ ລັງແລ່ນລຸ້ນເບຕ້າເຈົ້າ -
[TED]
English, please.
ພາສາອັງກິດ, ກະລຸນາ.
[TIFFANY]
There was a boo-boo, but I fixed it.  Psychic Pals, how are you today, Carol?  Now I thought we'd agreed God is everywhere, but not specifically in your coffee pot.
ມີບູບູ, ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ແກ້ໄຂມັນ. ເພື່ອນຈິດໃຈ, ເຈົ້າເປັນແນວໃດໃນມື້ນີ້, ຄາຣອນ?
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ຕົກລົງກັນວ່າພຣະເຈົ້າຢູ່ທຸກບ່ອນ, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນສະເພາະໃນຖ້ວຍກາເຟຂອງທ່ານ.
[TED]
Jeez, Tiff.
ພຣະເຢຊູ, ໄຕຟ໌.
[TIFFANY]
Jeez, Ted.  Do I tell you how to do your job?
ພຣະເຢຊູ, ເທດ. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າເຮັດວຽກຂອງທ່ານແນວໃດ?
[TED]
No, but then again I'm not a computer aided pseudo psychic, so if you're looking for moral equivalence...
ບໍ່, ແຕ່ອີກເທື່ອຫນຶ່ງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກຈິດໃຈປອມທີ່ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກຄອມພິວເຕີ
, ສະນັ້ນຖ້າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາຄວາມເທົ່າທຽມທາງດ້ານສິນທໍາ...
[TIFFANY]
Before you say anything else that may keep us from having sex ever again, let me ask you something...
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະເວົ້າຫຍັງອີກທີ່ອາດຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາບໍ່ມີເພດສໍາພັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
, ຂໍຖາມເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
[TED]
Tiff, please.  I always get these wrong.
ໄຕຟ໌, ກະລຸນາ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຜິດຢູ່ສະເຫມີ.
[TIFFANY]
That's why we keep trying.  Now, Love is Sacrifice test.  If you were in a life raft with me and there was only enough water --
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາສືບຕໍ່ພະຍາຍາມ. ດຽວນີ້, ຄວາມຮັກແມ່ນການທົດສອບການເສຍສະຫຼະຊີວິດ
. ຖ້າເຈົ້າຢູ່ໃນເຮືອຊ່ວຍຊີວິດກັບຂ້ອຍແລະມີພຽງແຕ່ນ້ ໍາ ພຽງພໍ -
[TED]
Don't you have a customer?
ເຈົ້າບໍ່ມີລູກຄ້າບໍ?
[TIFFANY]
Carol?  God says he's busy with a famine right now, but you should keep praying.  Cool.
ຄາຣອນ? ພຣະເຈົ້າເວົ້າວ່າລາວມີວຽກເຮັດງານທໍາກັບຄວາມຮຸນແຮງໃນເວລານີ້
, ແຕ່ເຈົ້າຄວນສືບຕໍ່ອະທິຖານ. ດີເລີດ.
[TED]
No.  I'm not doing it.
ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດມັນ.
[TIFFANY]
It's just a stupid quiz.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ການສອບເສັງທີ່ໂງ່.
[TED]
Exactly.
ແມ່ນແລ້ວ.
[TIFFANY]
Psychic Pals.  Is this the first time you've called us Mrs...?
ເພື່ອນມິດທາງຈິດໃຈ. ນີ້ແມ່ນຄັ້ງ ທໍາ
ອິດທີ່ທ່ານເອີ້ນພວກເຮົາວ່າທ່ານນາງ...?
[TED]
Our only relationship problem is you're running a $1.99 a minute carny scam out of my living room.
ບັນຫາຄວາມສໍາພັນຂອງພວກເຮົາດຽວແມ່ນເຈົ້າ ກໍາ ລັງ ດໍາ
ເນີນການຟອກເງິນ $ 1.99 ຕໍ່ນາທີຈາກຫ້ອງຮັບແຂກຂອງຂ້ອຍ.
[TIFFANY]
Don't call it a scam.  Excuse me?
ຢ່າເອີ້ນມັນວ່າເປັນການໂຊກແຊງ. ຂໍໂທດບໍ?
[TED]
What?
ຫຍັງ?
[TIFFANY]
You've got to learn to channel that rage, Margaret.  You didn't just call this your living room, did you?
ເຈົ້າຕ້ອງຮຽນຮູ້ການຄວບຄຸມຄວາມໂຊກຮ້າຍນັ້ນ, ມາເກຣຕ໌.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເອີ້ນສິ່ງນີ້ວ່າຫ້ອງຮັບແຂກຂອງທ່ານເທົ່ານັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
[TED]
I meant ours.  Ours, ours, ours.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າຂອງພວກເຮົາ. ຂອງພວກເຮົາ, ຂອງພວກເຮົາ, ຂອງພວກເຮົາ.
[TIFFANY]
I feel someone you really care about, maybe even the love of your life, is being a real pain.  Now I need you to concentrate...
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຄົນທີ່ທ່ານສົນໃຈແທ້ໆ, ບາງທີເຖິງແມ່ນວ່າຄວາມຮັກຂອງຊີວິດຂອງທ່ານ
, ແມ່ນເປັນຄວາມເຈັບປວດທີ່ແທ້ຈິງ. ດຽວນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ທ່ານສຸມໃສ່...
[AVIS]
Morning Mr. Barnell.  Coffee?
ຕອນເຊົ້າທ່ານບາເນລ. ກາເຟບໍ?
[PAUL]
Thanks Avis.  Looks good.
ຂອບໃຈອາວິສ. ເບິ່ງຄືວ່າດີ.
[AVIS]
Well if we didn't have the weather what would we talk about?  Did you send the computer back?
ດີຖ້າພວກເຮົາບໍ່ມີສະພາບອາກາດພວກເຮົາຈະເວົ້າຫຍັງ
? ເຈົ້າສົ່ງຄອມພິວເຕີຄືນບໍ?
[PAUL]
Yeah, it was not working.  Any calls?
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ. ມີການໂທໃດບໍ?
[AVIS]
Just that fellow from Municipal Power and Electric.  I told him you sent the check in weeks ago, but some people don't like to listen.
ພຽງແຕ່ຄົນນັ້ນຈາກພະລັງງານແລະໄຟຟ້າເມືອງ.
ຂ້ອຍບອກລາວວ່າເຈົ້າໄດ້ສົ່ງໃບຢັ້ງຢືນໃນອາທິດກ່ອນ, ແຕ່ບາງຄົນບໍ່ມັກຟັງ.
[PAUL]
Something... strange happened last night Avis.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ... ເກີດຂຶ້ນທີ່ແປກໃຈໃນມື້ວານນີ້ອາວິສ.
[AVIS]
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[PAUL]
Did... you ever meet my brother Raymond?
ເຈົ້າເຄີຍພົບກັບອ້າຍຂອງຂ້ອຍຣາຍມອນບໍ?
[AVIS]
The one who went missing?
ຄົນທີ່ຫາຍສາບສູນບໍ?
[PAUL]
Uh huh.  Well anyway last night there's a knock on the door and there's Raymond, just... standing there on the doorstep.
ໂອ້. ຢ່າງໃດກໍຕາມໃນມື້ວານນີ້ມີຄົນຕີປະຕູແລະມີຣາຍມອນ
, ພຽງແຕ່... ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນຢູ່ປະຕູ.
[AVIS]
Didn't you have him declared...?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໃຫ້ລາວປະກາດວ່າ...?
[PAUL]
Dead?  No.  I mean, they said he hadn't been gone long enough.
ຕາຍບໍ? ບໍ່. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ,
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າລາວບໍ່ໄດ້ໄປດົນພໍສົມຄວນ.
[AVIS]
Good thing in hindsight.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີເມື່ອເບິ່ງຄືນໄປບ່ອນ.
[PAUL]
Lower 48.  Said he wanted to get away from the cold.
ຕໍ່າ 48. ລາວເວົ້າວ່າລາວຢາກຫນີຈາກຄວາມເຢັນ.
[AVIS]
Where 'bouts?
ຢູ່ໃສ?
[PAUL]
Sorry, what was that?
ຂໍໂທດ, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[AVIS]
Where was he living?
ລາວອາໄສຢູ່ໃສ?
[PAUL]
Florida.
ຟລໍຣິດາ.
[AVIS]
I've got an aunt down there.  Where 'bouts?
ຂ້ອຍມີແມ່ຕູ້ຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ. ຢູ່ໃສ?
[PAUL]
A uh... small place.  By the beach.
ບ່ອນນ້ອຍໆ. ຢູ່ແຄມຫາດຊາຍ.
[AVIS]
Well that's great.  You and Mrs. Barnell will have some company for a bit I guess.  How is she?
ດີມັນດີເລີດ. ເຈົ້າແລະທ່ານນາງບາເນລຈະມີບໍລິສັດບາງຢ່າງຊົ່ວຄາວຂ້ອຍຄິດວ່າ
. ນາງເປັນແນວໃດ?
[PAUL]
Better, a little better.  Some days are better than others.
ດີກວ່າ, ດີກວ່າເລັກນ້ອຍ. ບາງມື້ດີກວ່າຄົນອື່ນ.
[PAPERBOY]
Collecting, Mrs. Barnell.
ການເກັບກໍາ, ທ່ານນາງບາເນລ.
[MARGARET]
Daniel, you pussy little cocksucker.  I'll get my purse.
ດານີເລ, ເຈົ້າເປັນຄົນສູບທຽນນ້ອຍໆ. ຂ້ອຍຈະເອົາກະເປົາຂອງຂ້ອຍ.
[PAPERBOY]
It's 12 dollars.  I missed you last time.
ມັນເປັນ 12 ໂດລາ. ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
[MARGARET]
Jerk off... OK, jerk off, uhhuh...
ໂຊກຮ້າຍ... ດີ, ໂສກຮ້າຍ, ອູຮູ...
[PAPERBOY]
Sure will.  Thanks.
ແນ່ນອນວ່າຈະເຮັດ. ຂອບໃຈ.
[GARY]
I thought stuff didn't smell when it was frozen?  I don't know why we have to--
ຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ກິ່ນຫອມເມື່ອມັນເຢັນບໍ
? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງພວກເຮົາຕ້ອງ...
[JIMBO]
Dave wants visual confirmation, he gets visual confirmation.  We have a chance to move up here, so let's just--
ເດວຕ້ອງການການຢືນຢັນທາງສາຍຕາ, ລາວໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນທາງຕາ.
ພວກເຮົາມີໂອກາດທີ່ຈະຍ້າຍຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້, ສະນັ້ນພວກເຮົາພຽງແຕ່ -
[GARY]
Like the guy's not gonna end up in a land- fill, anyway.  You ever ask Dave what he did?
ຄືກັບວ່າຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນຈະບໍ່ສິ້ນສຸດລົງໃນການຕື່ມດິນ
, ຢ່າງໃດກໍຕາມ. ເຈົ້າເຄີຍຖາມເດວວ່າລາວເຮັດຫຍັງບໍ?
[JIMBO]
Whatever it was, he told him if he did it again, he'd snap his neck.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ, ລາວບອກລາວວ່າຖ້າລາວເຮັດມັນອີກຄັ້ງ
, ລາວຈະຕັດຄໍຂອງລາວ.
[GARY]
Whoops, he did it again.  The song?  From that girl?
ໂວ້, ລາວເຮັດມັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ເພງ? ຈາກເດັກຍິງນັ້ນບໍ?
[JIMBO]
I don't want to talk about it.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
[GARY]
Not here.
ບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[JIMBO]
Don't even joke.  Maybe the trash was emptied.
ຢ່າແມ້ກະທັ້ງໂມສ. ບາງທີຖັງຂີ້ເຫຍື້ອໄດ້ຖືກປ່ອຍອອກໄປ.
[GARY]
Looks pretty full.  Hey...  There's a little fridge down here.  If we would have shot him at least we'd know for sure.
ເບິ່ງຄືວ່າເຕັມໄປຫຼາຍ. ເຮ້... ມີຕູ້ເຢັນນ້ອຍໆຢູ່ລຸ່ມນີ້
. ຖ້າພວກເຮົາໄດ້ຍິງລາວຢ່າງຫນ້ອຍພວກເຮົາຈະຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນ.
[JIMBO]
I was following orders.  And if you hadn't started a screaming match, no one would have called the cops and we wouldn't have had to dump his --
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງ. ແລະຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນການແຂ່ງຂັນຮ້ອງໄຫ້
, ບໍ່ມີໃຜຈະໂທຫາຕໍາຫຼວດແລະພວກເຮົາຈະບໍ່ຕ້ອງຖິ້ມລາວ -
[GARY]
Fine.  Sorry.
ດີແລ້ວ. ຂໍໂທດ.
[JIMBO]
Fine.
ດີແລ້ວ.
[GARY]
I'm just saying... maybe you didn't break it all the way.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ... ບາງທີເຈົ້າບໍ່ໄດ້ທໍາລາຍມັນຕະຫຼອດທາງ.
[JIMBO]
It was broken.
ມັນແຕກແລ້ວ.
[GARY]
I'm just saying... maybe it was like hypothermia and he just looked dead.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ... ບາງທີມັນຄືກັບ
hypothermia ແລະລາວພຽງແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າຕາຍແລ້ວ.
[JIMBO]
It - was - BROKEN!
ມັນ - ແມ່ນ - ແຕກ!
[MARGARET]
Paul?  Why is the fridge in the garage chained shut?
ໂປລ? ເປັນຫຍັງຕູ້ເຢັນໃນ garage ຖືກຕ່ອງໂສ້ປິດ?
[PAUL]
How's my Angel tonight?
ເທວະດາຂອງຂ້ອຍເປັນແນວໃດໃນຄືນນີ້?
[MARGARET]
Blow me.  Dinner's almost ready.  You feel like some wine?  I feel like some wine.
ບິດຂ້ອຍ. ອາຫານຄໍ່າເກືອບພ້ອມແລ້ວ.
ເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າຢາກເຫລົ້າບໍ? ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຢາກເຫຼົ້າບໍ.
[PAUL]
Sweetie, here's a crazy thought... I don't feel like chicken tonight, why don't we order in?
ແມ, ນີ້ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ໂຊກຮ້າຍ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກຢາກເປັນໄກ່ໃນຄືນນີ້
, ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ສັ່ງເຂົ້າ?
[MARGARET]
Fuck it, okay.
ສະບາຍດີ, ດີ.
[PAUL]
There's actually something we need to talk about. It's about Raymond.  He's back.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກ່ຽວກັບ
. ມັນແມ່ນກ່ຽວກັບຣາຍມອນ. ລາວກັບມາແລ້ວ.
[RAYMOND]
Okay, I never thought it would last this long, but seeing as how it has... There ya go.  Let me just say that my brother, old "Puddles McBarnesy" did better than he should have.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າມັນຈະຍາວນານປານໃດ, ແຕ່ເບິ່ງວ່າມັນເປັນແນວໃດ... ນັ້ນແລ້ວ.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າອ້າຍຂອງຂ້ອຍ, ຜູ້ເຖົ້າ"Puddles McBarnesy" ເຮັດໄດ້ດີກວ່າທີ່ລາວຄວນເຮັດ.
[PAUL]
What'cha saying there Raymond?  Wha'cha saying 'bout me?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ ຣາຍມອນ? ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດກ່ຽວກັບຂ້ອຍ?
[RAYMOND]
Enough, OK?
ພຽງພໍແລ້ວ, ດີບໍ?
[PAUL]
Ray's a little jeallllllllous.  This is the one that got away, right Ray?
ຣາຍມີຄວາມໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ. ນີ້ແມ່ນຄົນທີ່ຫນີໄປ, ແມ່ນບໍ ຣາຍ?
[MARGARET]
Leave him alone, ball licker!
ຢ່າມາຍຸ້ງກັບລາວ, ຜູ້ລ້າງບານ!
[RAYMOND]
And shut that thing --
ແລະປິດສິ່ງນັ້ນ -
[MARGARET]
That's okay, don't worry about it.  I'd like the next one in a cup, please.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ
. ຂ້ອຍຢາກເອົາອັນຕໍ່ໄປໃນຈອກ, ກະລຸນາ.
[PAUL]
Raymond... Barnell.
ຣາຍມອນ... ບາເນລ.
[JIMBO]
Which one's your sister's kid?
ລູກຂອງເອື້ອຍເຈົ້າແມ່ນໃຜ?
[GARY]
See the one on the little bike-thing?  Him.
ເຈົ້າເຫັນຄົນຢູ່ເທິງລົດຖີບນ້ອຍບໍ? ລາວ.
[JIMBO]
You been alright with this?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[GARY]
The thing with the guy?  Ya know, I thought it might kinda mess me up...
ເລື່ອງກັບຜູ້ຊາຍບໍ? ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສັບສົນບາງຢ່າງ...
[JIMBO]
First time for both of us.
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດສໍາລັບພວກເຮົາທັງສອງ.
[GARY]
...but I've been sleeping really well.
ແຕ່ຂ້ອຍນອນດີແທ້ໆ.
[JIMBO]
Yeah.  'Course, you didn't actually...
ແມ່ນແລ້ວ. ແນ່ນອນ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້...
[NEPHEW]
Leggo... it's mine.  Uncle Gary!
Leggo... ມັນເປັນຂອງຂ້ອຍ. ພໍ່ເຖົ້າແກຣີ!
[DAVE]
Wait a minute.  He's disappeared?
ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ. ລາວຫາຍໄປບໍ?
[GARY]
You just... hang in there, Billy!
ເຈົ້າພຽງແຕ່... ຢືນຢັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ບີລີ!
[JIMBO]
Yeah.  But he's dead.  I mean, that part, no question.
ແມ່ນແລ້ວ. ແຕ່ລາວຕາຍແລ້ວ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ
, ສ່ວນນັ້ນ, ບໍ່ມີຂໍ້ສົງໄສ.
[DAVE]
Yeah?  Take off your coat.  And your shirt, too.
ແມ່ນແລ້ວ? ເອົາເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານອອກ. ແລະເສື້ອຍືດຂອງທ່ານເຊັ່ນກັນ.
[JIMBO]
I'm not wearing a wire, Dave, if that's what this is about.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໃສ່ສາຍໄຟ, ເດວ, ຖ້າມັນເປັນເລື່ອງນີ້.
[GARY]
It was our first time.  No one gets it perfect their first time.
ມັນເປັນຄັ້ງ ທໍາ ອິດຂອງພວກເຮົາ.
ບໍ່ມີໃຜເຮັດໄດ້ຢ່າງສົມບູນແບບຄັ້ງທໍາອິດຂອງພວກເຂົາ.
[DAVE]
You too, Sweetie.
ເຈົ້າຄືກັນ, ແມ.
[GARY]
Excuse me for a second.
ຂໍໂທດຂ້ອຍຊົ່ວຄາວຫນຶ່ງ.
[JIMBO]
Gary!  We're in the middle of something.
ແກຣີ! ພວກເຮົາຢູ່ໃນກາງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[GARY]
Hey, I'm supposed to be looking after him.
ເຮ້, ຂ້ອຍຄວນເບິ່ງແຍງລາວ.
[DAVE]
Is he...?
ລາວເປັນບໍ?
[JIMBO]
He's fine.  Look, we can take you there right now. We'll show you.
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເບິ່ງ, ພວກເຮົາສາມາດພາເຈົ້າໄປບ່ອນນັ້ນທັນທີ
. ພວກເຮົາຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ.
[DAVE]
Show me what?  An empty trash dumpster?  It was supposed to look like an accident.  I was hoping to see it in the paper.  So help me, if this guy pops up somewhere...
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນຫຍັງ? ຖັງຂີ້ເຫຍື້ອເປົ່າບໍ? ມັນຄວນເບິ່ງຄືວ່າເປັນອຸບັດຕິເຫດ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຈະເຫັນມັນໃນຫນັງສືພິມ. ສະນັ້ນຊ່ວຍຂ້ອຍ, ຖ້າຄົນນີ້ປາກົດຕົວຢູ່ບ່ອນໃດ...
[BULLY]
Fag!  Big homo!
ໂຊກຮ້າຍ! ໂຮມໃຫຍ່!
[JIMBO]
He won't.  He can't.  He's --
ລາວຈະບໍ່ເຮັດ. ລາວບໍ່ສາມາດ. ລາວແມ່ນ -
[DAVE]
Proof, Jimbo.  I like to know my money's well spent. You got a week.
ການພິສູດ, ຈິມໂບ. ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເງິນຂອງຂ້ອຍຖືກໃຊ້ຈ່າຍຢ່າງດີ
. ເຈົ້າມີອາທິດຫນຶ່ງ.
[GARY]
Slippery little sucker.  You mind if we stop at a toy store on the way back?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າພວກເຮົາຢຸດຢູ່ຮ້ານຂາຍເຄື່ອງຫຼິ້ນໃນທາງກັບມາບໍ?
[PAUL]
Let's see if anyone's missing you.
ມາເບິ່ງວ່າໃຜຂາດເຈົ້າບໍ.
[MARGARET]
He's not here, is he?
ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້, ແມ່ນບໍ?
[PAUL]
Sweetie, don't you worry about Raymond.
ແມ, ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບຣາຍມອນ.
[MARGARET]
When he's around, it just brings back... Fuck.
ເມື່ອລາວຢູ່ໃກ້ໆ, ມັນພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ກັບມາ... ສະບາຍດີ.
[PAUL]
I know.  He, he said he's probably gonna head back down South soon.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ລາວ, ລາວເວົ້າວ່າລາວອາດຈະກັບຄືນໄປທາງໃຕ້ໃນໄວໆນີ້.
[MRS. WHERRY]
Paul?  Thank you so much for clearing the drive way. That was most considerate.
ໂປລ? ຂອບໃຈຫຼາຍໆທີ່ ທໍາ ຄວາມສະອາດທາງຂັບລົດ
. ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດເຫັນຫຼາຍທີ່ສຸດ.
[PAUL]
I'm afraid I don't understand Mrs. Wherry.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈທ່ານນາງເວຣີ.
[MRS. WHERRY]
You were out at the cabin this morning.  Nice to see you getting some use out of that thing.
ເຈົ້າຢູ່ເຮືອນຊານໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ ກໍາ ລັງໃຊ້ສິ່ງນັ້ນບາງຢ່າງ.
[PAUL]
Oh I see.  No, you see that must have been Raymond.   Very much so.  No, no one was more surprised than we were.   No, he's... indisposed right now, but I'm sure you'll see him again.  He's going to stay at the cabin for a while until he... leaves.  And bless you too.
ໂອ້ ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ. ບໍ່, ເຈົ້າເຫັນວ່າມັນຕ້ອງເປັນຣາຍມອນດ໌. ຫຼາຍຫຼາຍ. ບໍ່ມີໃຜແປກໃຈຫຼາຍກ່ວາພວກເຮົາ. ບໍ່ແມ່ນ, ລາວ...
ບໍ່ພ້ອມໃນເວລານີ້, ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະເຫັນລາວອີກຄັ້ງ. ລາວຈະຢູ່ເຮືອນຊານຊົ່ວຄາວຈົນກວ່າລາວ... ອອກໄປ. ແລະພອນເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
[PAUL]
"...It was my own lovely lady, and she said, oh it's you..."
ມັນເປັນຜູ້ຍິງທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍເອງ,
ແລະນາງເວົ້າວ່າ, ໂອ້ ມັນແມ່ນເຈົ້າ...
[PAUL]
Well come on!  How much easier do I have to make this?
ດີມາ! ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ງ່າຍຂຶ້ນຫຼາຍປານໃດ?
[MARGARET]
Paul?
ໂປລ?
[PAUL]
Holy-- Margaret, you scared the wits out of me.
ສັກສິດ - ມາເກຣຕ໌, ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວຫຼາຍ.
[MARGARET]
She just wants that bacon.
ນາງພຽງແຕ່ຕ້ອງການບັກໂກນນັ້ນເທົ່ານັ້ນ.
[PAUL]
Such a little puppy.  How late is "Rudys" open?
ຫມາ ນ້ອຍໆຫຼາຍປານໃດ."ຣູດີສ໌" ເປີດເວລາເທົ່າໃດ?
[PAUL]
You may want to take a gander.  You may want to take a gander...
ເຈົ້າອາດຈະຕ້ອງການເບິ່ງ. ເຈົ້າອາດຈະຢາກເບິ່ງ...
[PAUL]
Sorry about this part.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບສ່ວນນີ້.
[DETECTIVE BOYLE]
If it's any comfort to you, he likely wasn't eaten while conscious.  Did he say where he'd been living, before he came home?
ຖ້າມັນເປັນຄວາມສະບາຍໃຈ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ລາວອາດຈະບໍ່ໄດ້ກິນໃນຂະນະທີ່ຮູ້ສຶກ
. ລາວບອກວ່າລາວອາໄສຢູ່ໃສ, ກ່ອນທີ່ລາວຈະກັບບ້ານບໍ?
[PAUL]
Florida.  He didn't really talk about it much.  He brought us this shell.
ຟລໍຣິດາ. ລາວບໍ່ໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບມັນຫຼາຍ
. ລາວໄດ້ເອົາກະເປົານີ້ມາໃຫ້ພວກເຮົາ.
[DETECTIVE BOYLE]
--for dead, yes sir.
- ສໍາລັບຄົນຕາຍ, ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[PAUL]
How did you...?
ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ...?
[DETECTIVE BOYLE]
Anonymous phone tip from some Jamaican guy.  Said he saw what looked like a body.  We tracked you through his ID.
ຄໍາ ແນະ ນໍາ ໂທລະສັບທີ່ບໍ່ຮູ້ຊື່ຈາກຄົນຈາໄມກາບາງຄົນ.
ກ່າວວ່າລາວເຫັນສິ່ງທີ່ເບິ່ງຄືວ່າເປັນສົບ. ພວກເຮົາຕິດຕາມເຈົ້າຜ່ານບັດປະຈໍາຕົວຂອງລາວ.
[PAUL]
Just like on TV.
ຄືກັບໃນໂທລະພາບ.
[DETECTIVE BOYLE]
Mr. Barnell,  I should warn you, an animal  attack isn't pretty.  There's not much left.
ທ່ານ ບາເນລ, ຂ້ອຍຄວນເຕືອນທ່ານ,
ການໂຈມຕີສັດບໍ່ແມ່ນສວຍງາມ. ບໍ່ມີຫຼາຍທີ່ເຫຼືອ.
[PAUL]
They chewed his ears off.  What kind of animal does something like that?
ພວກເຂົາໄດ້ກັດຫູຂອງລາວອອກ. ສັດປະເພດໃດເຮັດສິ່ງນັ້ນ?
[DETECTIVE BOYLE]
Normally I'd say bear, but these tracks and the feeding pattern indicate wolf.  It's rare, but it can happen.
ປົກກະຕິແລ້ວຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າແມວ, ແຕ່ເສັ້ນທາງເຫຼົ່ານີ້ແລະຮູບແບບການໃຫ້ອາຫານຊີ້ໃຫ້ເຫັນວູຟ
. ມັນຫາຍາກ, ແຕ່ມັນສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້.
[FEMALE COP]
Coroner found some smaller bite marks on the ankle.
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ກວດສອບພົບຮ່ອງຮອຍການກັດທີ່ນ້ອຍກວ່າຢູ່ເທິງກະຕ່າຕີນ.
[DETECTIVE BOYLE]
Pups.  Must have been the whole freakin' pack.
ຫມາແມວ. ມັນຕ້ອງເປັນຊຸດທັງ ຫມົດ.
[FEMALE COP]
You want an autopsy?
ເຈົ້າຢາກກວດສົບບໍ?
[DETECTIVE BOYLE]
On what?
ໃນຫຍັງ?
[FEMALE COP]
Derek found this.
ເດຣັກພົບສິ່ງນີ້.
[DETECTIVE BOYLE]
Not the smartest snack for a hiker.
ບໍ່ແມ່ນອາຫານຫວ່າງທີ່ສະຫຼາດທີ່ສຸດ ສໍາ ລັບນັກຍ່າງ.
[FEMALE COP]
Messy animals aren't they?
ພວກມັນເປັນສັດທີ່ສັບສົນບໍ່?
[DETECTIVE BOYLE]
Messy.  Messy messy messy messy.
ຄວາມສັບສົນ. ຄວາມສັບຊ້ອນທີ່ສັບສົນທີ່ສັບຊ່ອງ.
[TED]
I take it you're done?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເຮັດແລ້ວບໍ?
[TIFFANY]
Yup.
ແມ່ນແລ້ວ.
[TED]
Wanna hit some of mine?
ເຈົ້າຢາກຕີຂອງຂ້ອຍບໍ?
[TIFFANY]
Nope.
ບໍ່.
[TED]
Now this is definitely a violation of Golf Dome policy.
ດຽວນີ້ນີ້ແມ່ນການລະເມີດນະໂຍບາຍຂອງໂກລຟດອມຢ່າງແນ່ນອນ.
[TIFFANY]
Must be all this talk about using your wood.
ມັນຕ້ອງເປັນການເວົ້າທັງ ຫມົດ ກ່ຽວກັບການໃຊ້ໄມ້ຂອງທ່ານ.
[TED]
Woods.  So maybe later I can... check your grip?
Woods. ສະນັ້ນບາງທີຕໍ່ມາຂ້ອຍສາມາດ... ກວດສອບການຈັບຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
[TIFFANY]
Secret?
ຄວາມລັບບໍ?
[TED]
My dirty talk sucks?
ການເວົ້າທີ່ເປື້ອນຂອງຂ້ອຍບໍ່ດີບໍ?
[TIFFANY]
I like it when you try, though.
ຂ້ອຍມັກເມື່ອເຈົ້າພະຍາຍາມ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[TED]
You know in some states they actually do this outside?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າໃນບາງລັດພວກເຂົາເຮັດສິ່ງນີ້ຢູ່ພາຍນອກແທ້ບໍ?
[TIFFANY]
So how many insurance companies are there in the United States?  Like, a billion.
ສະນັ້ນມີບໍລິສັດປະກັນໄພຫຼາຍປານໃດໃນສະຫະລັດອາເມລິກາ
? ປະມານ, ຫນຶ່ງ ພັນລ້ານ.
[TED]
That's not the point, Tiff.  I've busted my ass for Liberty Capital.  I don't want to quit.  I deserve to be promoted out of this ice bound backwater.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຈຸດນັ້ນ, ໄຕຟ໌. ຂ້ອຍໄດ້ທໍາລາຍຫລັງຂອງຂ້ອຍ ສໍາ ລັບ Liberty Capital.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກອອກໄປ. ຂ້ອຍສົມຄວນທີ່ຈະໄດ້ຮັບການສົ່ງເສີມອອກຈາກນ້ ໍາ ທີ່ຕິດກັບນ້ ໍາ ກ້ອນນີ້.
[TIFFANY]
And when it happens, I guess I'll just be another notch on your briefcase.
ແລະເມື່ອມັນເກີດຂຶ້ນ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເປັນພຽງແຕ່
notch ອີກຫນຶ່ງໃນກະເປົາຂອງທ່ານ.
[TED]
I can't believe you said that.  You know you are...
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນ...
[TIFFANY]
Sorry, what was that!  You want to take me right here?
ຂໍໂທດ, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ! ເຈົ້າຢາກພາຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ບໍ?
[TED]
Hello?   You're kidding me.  Yeah, I'll hold.
ສະບາຍດີ? ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າ.
[TIFFANY]
Your Mom?
ແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ?
[TED]
Million dollar life policy just checked.
ນະໂຍບາຍຊີວິດເງິນລ້ານໂດລາຫາກໍ່ກວດສອບແລ້ວ.
[TIFFANY]
On a Saturday?  What about the first annual golf, sex and pizza triathlon?
ໃນວັນເສົາບໍ? ຈະເປັນແນວໃດກັບກັລຟ໌ປະຈໍາປີຄັ້ງທໍາອິດ
, ເພດແລະປິຊາທຣີແຊລອນ?
[TED]
Look, if this is... who I think it is, I may have found us a ticket out of here.
ເບິ່ງ, ຖ້າສິ່ງນີ້ແມ່ນ... ຜູ້ທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ
, ຂ້ອຍອາດຈະໄດ້ພົບປີ້ອອກຈາກບ່ອນນີ້ໃຫ້ພວກເຮົາ.
[TIFFANY]
We don't need a ticket.
ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການປີ້.
[TED]
You won't even know I'm gone.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າຂ້ອຍໄປແລ້ວ.
[DETECTIVE BOYLE]
That's him.  Raymond Barnell.
ນັ້ນແມ່ນລາວ. ຣາຍມອນ ບາເນລ.
[TED]
Could you?
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
[CAM]
Ouch.  That's gotta hurt.
ໂອ້. ມັນຕ້ອງເຈັບປວດ.
[TED]
So what's your line on this?
ສະນັ້ນແນວທາງຂອງທ່ານກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[DETECTIVE BOYLE]
Just what it looks like.  Wolves got him. Maybe a grizzly with insomnia, but we didn't find any tracks.
ພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ມັນເບິ່ງຄືວ່າ. ຫມູໄດ້ລາວ. ບາງທີເປັນ
grizzly ກັບຄວາມບໍ່ນອນ, ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ພົບເສັ້ນທາງໃດໆ.
[TED]
Would it surprise you to learn his brother tried to cash in his policy two weeks ago?
ເຈົ້າຈະແປກໃຈທີ່ຈະຮູ້ວ່າອ້າຍຂອງລາວພະຍາຍາມເງິນສົດໃນນະໂຍບາຍຂອງລາວສອງອາທິດກ່ອນບໍ
?
[DETECTIVE BOYLE]
You trying to tell me Mr. Barnell chewed off his brother's leg?
ເຈົ້າພະຍາຍາມບອກຂ້ອຍວ່າ ທ້າວບາເນລໄດ້ກັດຕີນຂອງອ້າຍຂອງລາວບໍ?
[TED]
Doesn't that make you the least bit suspicious?
ມັນບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສົງໄສ ຫນ້ອຍ ທີ່ສຸດບໍ?
[DETECTIVE BOYLE]
Mr. Watters, this is a nice simple ending.  We like nice simple endings.
ທ້າວວອດເຕີສ໌, ນີ້ແມ່ນສິ້ນສຸດທີ່ງ່າຍດາຍທີ່ສວຍງາມ
. ພວກເຮົາມັກສິ້ນ ສຸດທີ່ສະບາຍດີ.
[TED]
But shouldn't you--
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຄວນ...
[DETECTIVE BOYLE]
Ya know, I don't know thing one about insurance, but I'm guessing it's your job to find a way not to pay these poor people.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສິ່ງ ຫນຶ່ງ ກ່ຽວກັບປະກັນໄພ,
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນວຽກຂອງທ່ານທີ່ຈະຊອກຫາວິທີທີ່ຈະບໍ່ຈ່າຍເງິນຄົນທຸກຍາກເຫຼົ່ານີ້.
[CAM]
Hey now, we're just like you guys, gotta run down whatever leads we can find.
ເຮ້ ດຽວນີ້, ພວກເຮົາຄ້າຍຄືກັບເຈົ້າ,
ຕ້ອງຊອກຫາຂໍ້ ນໍາ ໃດທີ່ພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາໄດ້.
[TED]
Detective, we're an insurance company, not the Salvation Army.
ຄົ້ນຄວ້າ, ພວກເຮົາເປັນບໍລິສັດປະກັນໄພ, ບໍ່ແມ່ນກອງທັບການຊ່ວຍເຫຼືອ.
[DETECTIVE BOYLE]
Mind telling me what you're doing?
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
[CAM]
They gave every claims team a video camera last quarter... you'd be amazed at how it cuts down on litigation.  We had this case two months ago where this mother of six was claiming...
ພວກເຂົາໄດ້ໃຫ້ທີມງານການຮ້ອງທຸກແຕ່ລະຄົນກ້ອງຖ່າຍຮູບວິດີໂອໃນໄຕມາດທີ່ຜ່ານມາ...
ເຈົ້າຈະແປກໃຈວ່າມັນຫຼຸດຜ່ອນການດໍາເນີນຄະດີແນວໃດ. ພວກເຮົາມີກໍລະນີນີ້ສອງເດືອນກ່ອນທີ່ແມ່ຂອງຫົກຄົນນີ້ ກໍາ ລັງຮ້ອງຂໍ...
[DETECTIVE BOYLE]
I've got my own war stories, thanks.  You mind stopping that?
ຂ້ອຍມີເລື່ອງສົງຄາມຂອງຂ້ອຍເອງ, ຂອບໃຈ. ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈຢຸດມັນບໍ?
[TED]
Just doing --
ພຽງແຕ່ເຮັດ...
[DETECTIVE BOYLE]
Your job?  Yes, I caught that.
ວຽກງານຂອງທ່ານບໍ? ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈັບມັນ.
[TV REPORTER]
You ready Mr. Barnell?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ ທ້າວ ບາເນລ?
[PAUL]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[TV REPORTER]
The police told us what happened, how are you folks holding up?
ຕໍາຫຼວດບອກພວກເຮົາວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ພວກເຈົ້າຢູ່ແນວໃດ?
[MARGARET]
Paul?  Who's out there?
ໂປລ? ໃຜຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ?
[PAUL]
Obviously, my wife's very upset...
ແນ່ນອນວ່າເມຍຂອງຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ...
[MARGARET]
Paul, the door's stuck!
ໂປລ, ປະຕູຕິດຢູ່!
[PAUL]
It's been a tough, you know, when something like this happens you just have to ask yourself...
ມັນຍາກຫຼາຍ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ເມື່ອບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນີ້ເກີດຂຶ້ນເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງຖາມຕົວເອງ...
[MARGARET]
Who fucked with the fucking door!
ໃຜໄດ້ສໍ້ໂກງປະຕູ!
[PAUL]
You can see how stressful it's been, I should really go now.  We have to plan a service.
ເຈົ້າສາມາດເຫັນວ່າມັນເຄັ່ງຕຶງຫຼາຍປານໃດ,
ຂ້ອຍຄວນໄປດຽວນີ້ແທ້ໆ. ພວກເຮົາຕ້ອງວາງແຜນການບໍລິການ.
[TED]
This isn't a standard case.  You were there when this guy came in looking to cash in.  C'mon, it stinks.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນກໍລະນີມາດຕະຖານ.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນເມື່ອຄົນນີ້ເຂົ້າມາຊອກຫາເງິນສົດ. ມາແລ້ວ, ມັນກິ່ນຫອມ.
[BRANCH]
Secondly, if the police say this guy was...
ທີສອງ, ຖ້າຕໍາຫຼວດເວົ້າວ່າຄົນນີ້ແມ່ນ...
[CAM]
Eaten by wolves.  Sir.
ກິນໂດຍແມວ. ທ່ານ.
[BRANCH]
Eaten by wolves, then we've got no case.  Did you see Mr. Barnell on the news last night?  Last thing we need is bad P.R.  I don't want this thing Valdeez-ing on us.
ກິນໂດຍແມວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາມີກໍລະນີບໍ່ມີ. ເຈົ້າເຫັນທ່ານບາເນລໃນຂ່າວໃນມື້ວານນີ້ບໍ?
ສິ່ງສຸດທ້າຍທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການແມ່ນ PR ທີ່ບໍ່ດີ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກສິ່ງນີ້ Valdeez-ing ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ.
[TED]
Mr. Branch, I'm sure head office would take a rather dim view of our --
ທ່ານ Branch,
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຫ້ອງການຫົວຫນ້າຈະເອົາທັດສະນະທີ່ອ່ອນແອຫຼາຍກ່ຽວກັບຂອງພວກເຮົາ -
[BRANCH]
Corporate's view will be whatever I tell them.
ຄວາມເຫັນຂອງບໍລິສັດຈະເປັນທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາ.
[CAM]
Yes Sir.  Color us called off, as of now.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ສີພວກເຮົາຖືກຍົກເລີກ, ນັບຕັ້ງແຕ່ດຽວນີ້.
[TED]
Stop looking at me right now.
ຢຸດເບິ່ງຂ້ອຍທັນທີ.
[CAM]
You've got a strange way of bucking for a promotion, my friend.  Look, I'm gonna start on the Johnasen file.  You want to do up the paper work on Barnell?
ເຈົ້າມີວິທີທີ່ແປກໃຈໃນການຮ້ອງຂໍການສົ່ງເສີມ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ. ເບິ່ງ,
ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍເອກະສານຈອນເຊນ. ເຈົ້າຢາກເຮັດວຽກເຈ້ຍກ່ຽວກັບບາເນລບໍ?
[TED]
Lunch.
ອາຫານທ່ຽງ.
[CAM]
At 9:30?
ໃນເວລາ 9:30?
[TED]
The police say they found Raymond's wallet, that's how they tracked you down?
ຕໍາຫຼວດເວົ້າວ່າພວກເຂົາພົບກະເປົາເງິນຂອງຣາຍມອນ
, ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ພວກເຂົາຕິດຕາມເຈົ້າ?
[PAUL]
That's right, yes.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
[TED]
Any idea what he was doing out there?
ມີແນວຄິດວ່າລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
[PAUL]
He'd go for walks.  Hikes, I mean.  Hiking.
ລາວຈະໄປຍ່າງ. ຍ່າງ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ. ການຍ່າງປ່າ.
[TED]
How sporty.  Was he a big hiker?
ລາວເປັນນັກເດີນທາງໃຫຍ່ບໍ?
[PAUL]
Not sure I follow.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຕິດຕາມ.
[TED]
Did he hike more than once a week?  Or was this a... one time thing?
ລາວຍ່າງຫຼາຍກ່ວາຄັ້ງຕໍ່ອາທິດບໍ? ຫຼືນີ້ແມ່ນ... ເລື່ອງດຽວບໍ?
[PAUL]
Can I ask why you need to know all this?
ຂ້ອຍຖາມໄດ້ບໍວ່າ ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຕ້ອງຮູ້ສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້?
[TED]
Just trying to tie up a few loose ends.
ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເຊື່ອມຕໍ່ຈຸດທີ່ວ່າງບາງຢ່າງ.
[PAUL]
You know the police... they say Raymond died in the attack.  You do cover that sort of thing don't you?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຕໍາຫຼວດ... ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ
ຣາຍມອນຕາຍໃນການໂຈມຕີ. ເຈົ້າປົກຄຸມສິ່ງປະເພດນັ້ນບໍ່?
[TED]
Yes sir.  It shouldn't take more than a few days. Now, tell me a little more about your brother.  The hiker.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ມັນບໍ່ຄວນໃຊ້ເວລາຫຼາຍກ່ວາສອງສາມມື້. ດຽວນີ້
, ບອກຂ້ອຍອີກເລັກນ້ອຍກ່ຽວກັບອ້າຍຂອງທ່ານ. ຜູ້ຍ່າງ.
[JIMBO]
Cod or Halibut?
ກະຕ່າຫຼື Halibut?
[GARY]
Didn't ask.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖາມ.
[JIMBO]
So we got six different stores here. We got your "Great Escapes" travel agency, your Ye Old Fish and Chips place, Porn-a-Copia videos, a hair place, one for lease and one... what is that?
ສະນັ້ນພວກເຮົາມີຮ້ານຄ້າທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫົກແຫ່ງຢູ່ນີ້. ພວກເຮົາມີອົງການທ່ອງທ່ຽວຂອງທ່ານ"ການຫນີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່",
ສະຖານທີ່ປາແລະຈິບເກົ່າຂອງທ່ານ, ວິດີໂອໂປຣນໂກເປຍ, ສະຖານທີ່ຜົມ, ຫນຶ່ງ ສໍາ ລັບການເຊົ່າແລະ ຫນຶ່ງ... ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[GARY]
Small engine repair.  See all the snow blowers out front.
ການສ້ອມແປງເຄື່ອງຈັກຂະຫນາດນ້ອຍ.
ເບິ່ງເຄື່ອງພັດຫິມະທັງ ຫມົດ ຢູ່ທາງຫນ້າ.
[JIMBO]
So, which one you figure would want to take our friend?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຄິດວ່າໃຜຈະຢາກເອົາເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ?
[GARY]
I guess maybe the porn palace.  Ya know for some weird sex film.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີແມ່ນທໍານຽບໂປຣນ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
ສໍາ ລັບຮູບເງົາເພດທີ່ແປກໃຈບາງຢ່າງ.
[JIMBO]
Yeah, this place is just a hotbed of adult cinema production.  Fish shop look clean?
ແມ່ນແລ້ວ, ບ່ອນນີ້ພຽງແຕ່ເປັນບ່ອນຮ້ອນຂອງການຜະລິດຮູບເງົາຜູ້ໃຫຍ່
. ຮ້ານຂາຍປາເບິ່ງສະອາດບໍ?
[GARY]
Very nice Korean family.  You figure maybe they battered him up?
ຄອບຄົວເກົາຫຼີທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ. ເຈົ້າຄິດວ່າບາງທີພວກເຂົາໄດ້ຕີລາວບໍ?
[JIMBO]
Gary, this isn't a joke.  You ever known Dave to joke?
ແກຣີ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຢອກຊື່ໆ. ເຈົ້າເຄີຍຮູ້ຈັກດາວສ໌ທີ່ຈະໂຊຄບໍ?
[WOMAN CALLER]
...it could never happen.  There's never been a documented case--
ມັນບໍ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້ເລີຍ. ບໍ່ມີກໍລະນີທີ່ຖືກບັນທຶກໄວ້ເລີຍ -
[GARY]
Sorry.
ຂໍໂທດ.
[JIMBO]
Yeah, "Sorry."  I get strip searched and you go off playing snow angels...
ແມ່ນແລ້ວ,"ຂໍໂທດ." ຂ້ອຍຖືກຄົ້ນຫາ
strip ແລະເຈົ້າໄປຫຼິ້ນເທວະດາຫິມະ...
[RADIO HOST]
Well, we've got one now, don't we!?
ດີ, ພວກເຮົາມີຫນຶ່ງດຽວນີ້, ແມ່ນບໍ!?
[WOMAN CALLER]
That was different. From what I read in the paper he was unconscious. And now people are going to use this as an excuse to--
ນັ້ນແມ່ນແຕກຕ່າງກັນ. ຈາກສິ່ງທີ່ຂ້ອຍອ່ານໃນຫນັງສືພິມລາວບໍ່ຮູ້ສຶກ
. ແລະດຽວນີ້ຄົນຈະໃຊ້ສິ່ງນີ້ເປັນເຫດຜົນທີ່ຈະ -
[RADIO HOST]
Hey lady, why don't you tell Raymond Barnell how wolves have gotten a bad rap.
ເຮ້ ແມ່ຍິງ, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກຣາຍມອນ
ບາເນລວ່າແມວໄດ້ຮັບຊື່ສຽງທີ່ບໍ່ດີແນວໃດ.
[WOMAN CALLER]
I can tell you from years of experience that wolves do not operate--
ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້ຈາກປະສົບການຫຼາຍປີວ່າແມວບໍ່ເຮັດວຽກ -
[JIMBO]
Wait a minute.
ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ.
[RADIO HOST]
You can tell me all you want, lady, but it is an undeniable, indisputable fact.  This Barnell guy got turned into a Scooby Snack by a pack of wild animals...
ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການໄດ້, ແມ່ຍິງ, ແຕ່ມັນເປັນຄວາມຈິງທີ່ບໍ່ສາມາດປະຕິເສດໄດ້
, ທີ່ບໍ່ສາມາດປະກັນໄດ້. ຜູ້ຊາຍບາເນລຄົນນີ້ຖືກປ່ຽນເປັນອາຫານຫວ່າງສກູບີໂດຍກຸ່ມສັດປ່າ...
[TED]
Yeah, hi, it's Ted Watters from Fidelity Mutual.  I need a complete credit work up on a Raymond Barnell... and Paul, a Paul Barnell too... sure, I'll hold.
ແມ່ນແລ້ວ, ສະບາຍດີ, ມັນແມ່ນເທດ ວອດເຕີສ໌ຈາກ Fidelity Mutual. ຂ້ອຍຕ້ອງການການເຮັດວຽກສິນເຊື່ອຢ່າງເຕັມທີ່ກ່ຽວກັບ
Raymond Barnell... ແລະໂປລ, ໂປລ ບາເນລເຊັ່ນກັນ... ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍຈະຖື.
[CAM]
You start the month ends yet?
ເຈົ້າເລີ່ມສິ້ນສຸດເດືອນແລ້ວບໍ?
[TED]
Can you take care of it?  I'm kinda... working on something.
ເຈົ້າສາມາດເບິ່ງແຍງມັນໄດ້ບໍ? ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[CAM]
Oh God, you're not still on the Barnell thing are you--
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ເຈົ້າຍັງບໍ່ຢູ່ໃນເລື່ອງບາເນລບໍ -
[TED]
I went to see him.
ຂ້ອຍໄປພົບລາວ.
[CAM]
And?  Then?  So?
ແລະ? ຫຼັງຈາກນັ້ນ? ສະນັ້ນ?
[TED]
Trust me. Something's not right.  I can smell it.  Help me buy a week.
ເຊື່ອຂ້ອຍ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
ຂ້ອຍສາມາດກິ່ນມັນໄດ້. ຊ່ວຍຂ້ອຍຊື້ອາທິດຫນຶ່ງ.
[CAM]
We're gonna get in such trouble.
ພວກເຮົາຈະເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ.
[TED]
I promise from now on you can come along on everything.
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຈາກປັດຈຸບັນນີ້ເຈົ້າສາມາດມາພ້ອມກັບທຸກຢ່າງໄດ້.
[CAM]
No more Cam goes to the coffee room and Ted disappears for three hours?
ບໍ່ມີແຄມໄປຫ້ອງກາເຟອີກຕໍ່ໄປແລະເທດຫາຍໄປເປັນເວລາສາມຊົ່ວໂມງບໍ?
[TED]
I'll try.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມ.
[CAM]
And you'll work on your interpersonal skills?
ແລະເຈົ້າຈະເຮັດວຽກກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດລະຫວ່າງບຸກຄົນຂອງທ່ານບໍ?
[TED]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[CAM]
Good.  Now if you'll excuse me, I'll go start covering your ass.
ດີ. ດຽວນີ້ຖ້າເຈົ້າຂໍໂທດຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຈະໄປເລີ່ມຕົ້ນປົກຄຸມຫລັງເຈົ້າ.
[PAUL]
Hey.  How's my Princess?
ເຮ້. ເຈົ້າຍິງຂອງຂ້ອຍເປັນແນວໃດ?
[MARGARET]
OK.  I took some Adavan.  And called my psychic.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍກິນອາດາວານບາງຢ່າງ. ແລະໂທຫານັກຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ.
[PAUL]
Honey, you know how expensive that is.  I thought we agreed that...
ແມ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນແພງຫຼາຍປານໃດ. ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຕົກລົງວ່າ...
[MARGARET]
Don't be mad.  It's just... this week has been so... well with Raymond getting eaten by animals and someone trying to steal the fridge.
ຢ່າໂຊກຮ້າຍ. ມັນພຽງແຕ່... ອາທິດນີ້ໄດ້ເປັນຫຼາຍ...
ດີກັບຣາຍມອນຖືກກິນໂດຍສັດແລະບາງຄົນພະຍາຍາມລັກຕູ້ເຢັນ.
[PAUL]
I know.  Why don't you --
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່...
[MARGARET]
We got another letter from the HMO today.
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຈົດຫມາຍອີກຄັ້ງຈາກ HMO ມື້ນີ້.
[PAUL]
Have you opened it yet?
ເຈົ້າເປີດມັນແລ້ວບໍ?
[MARGARET]
I'm sorry.  It's just, fucking cocksuckers.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ມັນພຽງແຕ່, ຄົນສູບທຽນ.
[PAUL]
"As we have stated previously... usual onset before the age of 18... coupled with no genetic history..."
ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ກ່າວມາກ່ອນ... ການເລີ່ມຕົ້ນປົກກະຕິກ່ອນອາຍຸ
18 ປີ... ພ້ອມກັບບໍ່ມີປະຫວັດສາດທາງພັນທຸ ກໍາ...
[MARGARET]
I'm sick!  I'm really, really sick!
ຂ້ອຍເຈັບແລ້ວ! ຂ້ອຍເຈັບແທ້ໆ, ແທ້ໆ!
[PAUL]
Shush, now.   "We hasten to add, Tourette Syndrome is not..."
ປິດງຽບ, ດຽວນີ້." ພວກເຮົາໄວທີ່ຈະເພີ່ມເຕີມ
, ໂຊກຮ້າຍ Tourette ບໍ່ແມ່ນ..."
[MARGARET]
Fuck them.
ພວກເຂົາໄປໂຊກຮ້າຍ.
[PAUL]
"As well, please reference our previous decisions regarding your claims for ADD, ODO, OCD,
ນອກຈາກນັ້ນ, ກະລຸນາອ້າງເຖິງການຕັດສິນໃຈທີ່ຜ່ານມາຂອງພວກເຮົາກ່ຽວກັບການຮ້ອງຂໍຂອງທ່ານສໍາລັບ
ADD, ODO, OCD,
[ADHOPHI...]
Honey.  I know you don't like to talk about it, but maybe it's not... what we might think it is but... maybe it's just stress?  Remember that cruise?  I saw you. You were happy.
ແມ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ມັກເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ, ແຕ່ບາງທີມັນບໍ່ແມ່ນ... ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາອາດຈະຄິດວ່າມັນເປັນແຕ່
... ບາງທີມັນພຽງແຕ່ຄວາມກົດດັນບໍ? ຈື່ການເດີນທາງນັ້ນບໍ? ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ. ເຈົ້າມີຄວາມສຸກ.
[MARGARET]
They say you can't get it all of a sudden but I did.  I really, really did.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດໄດ້ຮັບມັນໄດ້ທັນທີແຕ່ຂ້ອຍເຮັດ
. ຂ້ອຍເຮັດແທ້ໆ, ແທ້ໆ.
[PAUL]
I know.  They just don't --
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ພວກເຂົາພຽງແຕ່ບໍ່...
[MARGARET]
I'll kill myself.  Then they'll see.
ຂ້ອຍຈະຂ້າຕົວເອງ. ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາຈະເຫັນ.
[PAUL]
That is nonsense talk.
ນັ້ນແມ່ນການເວົ້າທີ່ໂງ່.
[MARGARET]
Then you can go off and...  ...marry someone normal.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າສາມາດອອກໄປແລະ...... ແຕ່ງງານກັບຄົນປົກກະຕິ.
[PAUL]
You're the most normal girl I know.
ເຈົ້າເປັນເດັກຍິງປົກກະຕິທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ.
[MARGARET]
I'm not crazy, Paul.  Something's really wrong with me.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ, ໂປລ. ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດກັບຂ້ອຍແທ້ໆ.
[PAUL]
I know, Sweetie.  I know.  And we're gonna find you the best specialists in...  ...what you have that we can.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ແມ. ຂ້ອຍຮູ້. ແລະພວກເຮົາຈະຊອກຫາເຈົ້າຜູ້ຊ່ຽວຊານທີ່ດີທີ່ສຸດໃນ
...... ສິ່ງທີ່ເຈົ້າມີທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
[MARGARET]
Promise?
ສັນຍາບໍ?
[PAUL]
I really think things are going to turn around.  Call me cr... I just have a feeling.  You just leave everything to me, OK?  Is that OK?  Leave everything to me?  I promise.
ຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງຕ່າງໆຈະຫັນໄປ. ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ຄຣ໌... ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກ.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ປ່ອຍທຸກຢ່າງໃຫ້ຂ້ອຍ, ດີບໍ? ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ໃຫ້ທຸກຢ່າງໄວ້ໃຫ້ຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍສັນຍາ.
[MARGARET]
Shit bag.
ກະເປົາໂຊກຮ້າຍ.
[PAUL]
That's my girl.
ນັ້ນແມ່ນເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍ.
[EDWARD G. ROBINSON]
"Every time one of these phonies comes along it ties knots in my stomach... I can't eat.  That's how I knew your claim was crooked..."
ທຸກຄັ້ງທີ່ຄົນປອມເຫຼົ່ານີ້ມາມັນຕິດຄໍໃນທ້ອງຂອງຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກິນໄດ້
. ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າການຮ້ອງຂໍຂອງທ່ານແມ່ນສໍ້ໂກງ..."
[TED]
Hey.
ເຮ້
[PIZZA GUY]
Hi there.  That'll be $12.97.
ສະບາຍດີ. ນັ້ນຈະເປັນ 12,97 ໂດລາ.
[TED]
What about thirty minutes or free?
ຈະເປັນແນວໃດກັບສາມສິບນາທີຫຼືຟຣີ?
[PIZZA GUY]
Doesn't apply when it's snowing.
ມັນບໍ່ໃຊ້ໄດ້ເມື່ອມີຫິມະຕົກ.
[TED]
So nine months of the year your guarantee is worthless?
ສະນັ້ນເກົ້າເດືອນຂອງປີການຮັບປະກັນຂອງທ່ານບໍ່ມີມູນຄ່າບໍ?
[PIZZA GUY]
It doesn't snow every day.
ມັນບໍ່ໄດ້ຫິມະທຸກມື້.
[TED]
They should really tell people when they order.
ພວກເຂົາຄວນບອກຄົນເມື່ອພວກເຂົາສັ່ງຊື້.
[TIFFANY]
Would you just give him the money already?
ເຈົ້າຈະໃຫ້ລາວເງິນແລ້ວບໍ?
[PIZZA GUY]
It's not my decision.
ມັນບໍ່ແມ່ນການຕັດສິນໃຈຂອງຂ້ອຍ.
[TED]
I know that.  I'm just saying.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າເທົ່ານັ້ນ.
[PIZZA GUY]
Sure.
ແນ່ນອນ.
[TED]
You understand though?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
[PIZZA GUY]
Absolutely.
ແນ່ນອນ.
[TED]
It wouldn't take much.
ມັນຈະບໍ່ໃຊ້ເວລາຫຼາຍ.
[PIZZA GUY]
Full disclosure to the pizza consumer. I'll be sure to pass that along.
ການເປີດເຜີຍຢ່າງເຕັມທີ່ຕໍ່ຜູ້ບໍລິໂພກປິຊາ
. ຂ້ອຍຈະແນ່ໃຈວ່າຈະສົ່ງມັນໄປ.
[TIFFANY]
Why you gotta argue with the service industry?
ເຈົ້າຕ້ອງໂຕ້ຖຽງກັບອຸດສາຫະກໍາບໍລິການເປັນຫຍັງ?
[TED]
The problem with people today is they don't expect anyone to tell the truth. We've just come to accept lying as acceptable.
ບັນຫາກັບຄົນໃນມື້ນີ້ແມ່ນວ່າພວກເຂົາບໍ່ຄາດວ່າໃຜຈະເວົ້າຄວາມຈິງ
. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ມາຮັບເອົາການຕົວະເປັນທີ່ຍອມຮັບໄດ້.
[TIFFANY]
If this is another passive/aggressive shot at Psychic Buddies, all our ads state "for amusement purposes only."
ຖ້າວ່ານີ້ເປັນການຖ່າຍຮູບທີ່ບໍ່ມີຄວາມກະຕຸ້ນ / ກະຕຸ້ນອີກຄັ້ງຕໍ່ເພື່ອນມິດທາງຈິດໃຈ
, ການໂຄສະນາທັງ ຫມົດ ຂອງພວກເຮົາລະບຸວ່າ"ເພື່ອຈຸດປະສົງການມ່ວນຊື່ນເທົ່ານັ້ນ."
[TED]
Tiff, it has nothing to do with... look, just forget it.
ໄຕຟ໌, ມັນບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບ... ເບິ່ງ, ພຽງແຕ່ລືມມັນ.
[TIFFANY]
You remember being amused, don't ya, honey? What is with you anyway?
ເຈົ້າຈື່ວ່າຖືກມ່ວນຊື່ນ, ແມ່ນບໍ, ແມ?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ?
[TED]
Want to know what's "with" me?  I'm on the verge of cracking the biggest case of my career, one that corporate has to notice, and nobody gives a crap. Not my boss, and not even my girlfriend.
ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າ"ກັບ" ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ? ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຢູ່ແຄມການແກ້ໄຂກໍລະນີທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນອາຊີບຂອງຂ້ອຍ, ຫນຶ່ງ
ທີ່ບໍລິສັດຕ້ອງສັງເກດເຫັນ, ແລະບໍ່ມີໃຜສົນໃຈຫຍັງເລີຍ. ບໍ່ແມ່ນຫົວຫນ້າຂອງຂ້ອຍ, ແລະບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າແຟນຂອງຂ້ອຍ.
[TIFFANY]
So this is my fault?
ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍບໍ?
[TED]
No, it's not your fault. I just want to live somewhere where road hazards don't have antlers and the pizza doesn't have to be delivered by dogsled.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກອາໄສຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນທີ່ຄວາມອັນຕະລາຍທາງບໍ່ມີກະດູກແລະປິຊາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຖືກຈັດສົ່ງໂດຍຂັບຫມາ.
[EDWARD G. ROBINSON]
"What kind of outfit is this, anyway?  Are we an insurance company or a bunch of dim-witted amateurs to write a policy on a mug like that?"
ນີ້ແມ່ນເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມປະເພດໃດ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
ພວກເຮົາເປັນບໍລິສັດປະກັນໄພຫຼືກຸ່ມຄົນມັກທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະຂຽນນະໂຍບາຍໃສ່ຈອກແບບນັ້ນບໍ?
[TIFFANY]
You know, even though Edward G. Robinson wins, everyone like Fred MacMurray better.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຖິງແມ່ນວ່າເອດວາດ ຈີ
ໂຣບິນຊັນຈະຊະນະ, ທຸກຄົນມັກຟຣີດ ແມັກມູເຣຍດີກວ່າ.
[MRS. WHERRY]
It was terrible.  Just terrible. Raymond should have known better.
ມັນຮ້າຍແຮງ. ພຽງແຕ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ. ຣາຍມອນຄວນຮູ້ດີກວ່າເກົ່າ.
[TED]
All these yours?
ເຫຼົ່ານີ້ທັງ ຫມົດ ແມ່ນຂອງເຈົ້າບໍ?
[MRS. WHERRY]
Greatest sport on earth.  Moved to a compound bow two years ago.  Arthritis.  Less draw weight.
ກິລາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ. ຍ້າຍໄປຫາກະທູ້ປະສົມປະສານເມື່ອສອງປີກ່ອນ
. ໂຣກຫົວຂໍ້. ດຶງນ້ ໍາ ຫນັກ ຫນ້ອຍ ກວ່າ.
[TED]
I'm fine.  Did you talk to Raymond at all when he came home?  Was he getting along with his brother?
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າໄດ້ເວົ້າກັບຣາຍມອນເລີຍເມື່ອລາວກັບບ້ານບໍ
? ລາວຢູ່ກັບອ້າຍຂອງລາວບໍ?
[MRS. WHERRY]
No.  Only saw him the once.  Never spoke.  Waved to him.
ບໍ່. ພຽງແຕ່ເຫັນລາວຄັ້ງດຽວ. ບໍ່ເຄີຍເວົ້າເລີຍ. ຍືດຕໍ່ລາວ.
[TED]
Waved?
ກະຕຸ້ນບໍ?
[MRS. WHERRY]
He was clearing my driveway.  Raymond was a real hellcat when he was younger.  But like they say, time mellows even the hardest soul.
ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຄວາມສະອາດທາງເຂົ້າຂອງຂ້ອຍ. ຣາຍມອນເປັນແມວອານາໄມທີ່ແທ້ຈິງເມື່ອລາວຍັງນ້ອຍກວ່າ
. ແຕ່ດັ່ງທີ່ພວກເຂົາເວົ້າ, ເວລາເຮັດໃຫ້ອ່ອນແອເຖິງແມ່ນວ່າຈິດວິນຍານທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດ.
[TED]
Was he much of an outdoorsman?
ລາວເປັນຄົນກາງແຈ້ງຫຼາຍບໍ?
[MRS. WHERRY]
I thought it was Paul at first.  Have you met Paul's wife?  Now there's a story.  Not that I'm much for gossip, but I think Raymond used to have a --
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນໂປລໃນເບື້ອງຕົ້ນ. ເຈົ້າເຄີຍພົບກັບເມຍຂອງໂປລບໍ?
ດຽວນີ້ມີເລື່ອງຫນຶ່ງ. ບໍ່ແມ່ນວ່າຂ້ອຍມັກຂ່າວລືຫຼາຍ, ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຣາຍມອນເຄີຍມີ -
[TED]
Mrs. Wherry, I'm sorry, but --
ທ່ານນາງເວຣີ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ແຕ່ -
[MRS. WHERRY]
Sorry.  Did Raymond like the outdoors.  Not so much, no.  Liked living out here at the cabin, though. I think he had some friends on the police force. Have you talked to them?  They'd pull up here day and night, always looking for --
ຂໍໂທດ. ຣາຍມອນມັກພາຍນອກບໍ. ບໍ່ຫຼາຍປານໃດ, ບໍ່. ມັກອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ເຮືອນພັກ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວມີເພື່ອນບາງຄົນໃນກໍາລັງຕໍາຫຼວດ. ເຈົ້າໄດ້ເວົ້າກັບພວກເຂົາບໍ? ພວກເຂົາຈະຢຸດຢູ່ນີ້ມື້ແລະຄືນ, ຊອກຫາສະເຫມີ -
[TED]
I'm sorry, did you say you thought it was Paul who did your driveway?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນໂປລທີ່ເຮັດທາງເຂົ້າຂອງທ່ານບໍ?
[MRS. WHERRY]
Well in a ski mask you can hardly tell who's who. Now, how 'bout some jerky?  I've got it drying out back.
ດີໃນ ຫນ້າ ກາກສະກີເຈົ້າເກືອບບໍ່ສາມາດບອກວ່າໃຜແມ່ນໃຜ. ດຽວນີ້
, ຈະເປັນແນວໃດກັບບາງຄົນຢອກຊື່ໆ? ຂ້ອຍມີມັນແຫ້ງຢູ່ດ້ານຫຼັງ.
[TED]
That's really super, Simon.  Now how'd you like to run some names for me?
ນັ້ນແມ່ນດີເລີດແທ້ໆ, ໄຊມອນ.
ດຽວນີ້ເຈົ້າຢາກແລ່ນຊື່ບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍແນວໃດ?
[CAM]
Now, now.  Let's not forget who's pulling double duty.
ດຽວນີ້, ດຽວນີ້. ຢ່າລືມວ່າໃຜ ກໍາ ລັງດຶງ ຫນ້າ ທີ່ສອງເທົ່າ.
[TED]
Simon, I'll call you back.  Sorry.
ໄຊມອນ, ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າຄືນ. ຂໍໂທດ.
[CAM]
Much better.  So?
ດີກວ່າຫຼາຍ. ສະນັ້ນ?
[TED]
Turns out our Mr. Barnell is mortgaged to the nuts. His business is about one step away from chapter 11.  Plus it's like his brother Raymond never existed.  He's got no credit history, no nothing for the last five years.
ມັນປາກົດວ່າທ່ານບາເນລຂອງພວກເຮົາຖືກກູ້ຢືມຈົນເຖິງ ຫມາກ ນັດ. ທຸລະກິດຂອງລາວຢູ່ຫ່າງຈາກບົດທີ 11 ປະມານ ຫນຶ່ງ ບາດກ້າວ
. ບວກກັບມັນຄືກັບອ້າຍຂອງລາວຣາຍມອນບໍ່ເຄີຍມີຢູ່ເລີຍ. ລາວບໍ່ມີປະຫວັດສິນເຊື່ອ, ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍໃນຫ້າປີທີ່ຜ່ານມາ.
[CAM]
Ya know, not having a credit history isn't actually a crime.  People around here have been known to swap a snow mobile for 500 pounds of venison. Doesn't exactly leave a paper trail.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ການບໍ່ມີປະຫວັດສິນເຊື່ອບໍ່ແມ່ນອາຊະຍາກໍາແທ້ໆ.
ປະຊາຊົນຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້ຖືກຮູ້ຈັກວ່າແລກປ່ຽນໂທລະສັບມືຖືຫິມະ ສໍາ ລັບ 500 ປອນຂອງສັດປ່າ. ບໍ່ປ່ອຍເສັ້ນທາງເຈ້ຍຢ່າງແນ່ນອນ.
[TED]
Yes, but he was in Florida, someplace.  Plus, the only thing he did after his recent "reappearance" was get some new ID and a new credit card.  Didn't charge anything.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ລາວຢູ່ຟລໍຣິດາ, ບາງບ່ອນ. ບວກກັບນັ້ນ, ສິ່ງດຽວທີ່ລາວເຮັດຫຼັງຈາກ"ປາກົດຕົວຄືນໃຫມ່"
ຂອງລາວໃນບໍ່ດົນມານີ້ແມ່ນການໄດ້ຮັບບັດປະຈໍາຕົວ ໃຫມ່ ແລະ ບັດເຄຣດິດ ໃຫມ່. ບໍ່ຄິດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຫຍັງເລີຍ.
[CAM]
Wow.  Less than nothing.
ໂວ້. ຫນ້ອຍກວ່າບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[TED]
It's something.
ມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[CAM]
No it's not... in my humble, junior investigator's opinion.
ບໍ່ ມັນບໍ່ແມ່ນ... ໃນຄວາມຄິດເຫັນຂອງນັກສືບສວນ
junior ທີ່ອ່ອນແອຂອງຂ້ອຍ.
[TED]
Watters, claims.  Yeah, hang on...  It's personal.  I promise.
ແວຕສ໌, ການອ້າງເອົາ. ແມ່ນແລ້ວ, ລໍຖ້າ... ມັນເປັນສ່ວນຕົວ. ຂ້ອຍສັນຍາ.
[MINISTER]
When someone is taken from us at such a young age we often ask ourselves, why?  What possible purpose could this serve?
ເມື່ອໃຜຖືກເອົາຈາກພວກເຮົາໃນອາຍຸນ້ອຍໆດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາມັກຖາມຕົວເອງວ່າ
, ເປັນຫຍັງ? ຈຸດປະສົງທີ່ເປັນໄປໄດ້ນີ້ສາມາດໃຊ້ໄດ້ແນວໃດ?
[GARY]
We should have checked the funeral announcements right away.
ພວກເຮົາຄວນກວດສອບການປະກາດການຝັງສົບທັນທີ.
[JIMBO]
Shoot.
ຍິງ.
[PAUL]
That was lovely, thank you so much.
ມັນດີເລີດ, ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
[MINISTER]
Margaret, Paul, you two get some sleep.
ມາເກຣຕ໌, ໂປລ, ເຈົ້າທັງສອງນອນບາງຢ່າງ.
[MARGARET]
...nun banger.
... ບໍ່ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[MINISTER]
Absolutely.
ແນ່ນອນ.
[TED]
Mr. Barnell.  There was no hurry on this, we could wait until--
ທ້າວບາເນລ. ບໍ່ມີຄວາມຮີບດ່ວນໃນເລື່ອງນີ້
, ພວກເຮົາສາມາດລໍຖ້າຈົນກວ່າ -
[PAUL]
It's OK.  We just wrapped up.  This is my wife, Margaret.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ພວກເຮົາຫາກໍ່ສິ້ນສຸດລົງ
. ນີ້ແມ່ນເມຍຂອງຂ້ອຍ, ມາເກຣຕ໌.
[MARGARET]
Okee dokee, smokee.
ດີເດີ້, smokee.
[PAUL]
She's under a little strain right now.
ນາງຢູ່ໃນຄວາມກົດດັນ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ ໃນເວລານີ້.
[TED]
I see the media's here.  They don't give people a moment's peace, do they?
ຂ້ອຍເຫັນສື່ມວນຊົນຢູ່ບ່ອນນີ້.
ພວກເຂົາບໍ່ໃຫ້ຄວາມສະຫງົບໃຈຄົນຊົ່ວຄາວ, ແມ່ນບໍ?
[PAUL]
I called them.
ຂ້ອຍໂທຫາພວກເຂົາ.
[TED]
Really?
ແທ້ບໍ?
[PAUL]
Well, they've been asking me to talk some more about Raymond.  I thought now might be an appropriate time.
ດີ, ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າອີກບາງຢ່າງກ່ຽວກັບຣາຍມອນ
. ຂ້ອຍຄິດວ່າດຽວນີ້ອາດຈະເປັນເວລາທີ່ ເຫມາະ ສົມ.
[TED]
And you'll just happen to mention your heartless insurance company that hasn't paid off your policy yet.
ແລະເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະເວົ້າເຖິງບໍລິສັດປະກັນໄພທີ່ບໍ່ມີຫົວໃຈຂອງທ່ານທີ່ຍັງບໍ່ຈ່າຍນະໂຍບາຍຂອງທ່ານເທື່ອ
.
[PAUL]
I had to borrow money for the casket, Mr. Ted.
ຂ້ອຍຕ້ອງກູ້ຢືມເງິນ ສໍາ ລັບກະຕູ້, ທ້າວເທດ.
[TED]
You are breaking my heart.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງທໍາລາຍຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ.
[PAUL]
No, I doubt that.  They asked me to bring some photos of Raymond.  Guess it's gonna be a pretty big story.
ບໍ່, ຂ້ອຍສົງໄສວ່າ. ພວກເຂົາຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາຮູບບາງຮູບຂອງຣາຍມອນ
. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເປັນເລື່ອງໃຫຍ່ຫຼາຍ.
[TED]
Enjoy your press conference, Mr. Barnell.
ມ່ວນຊື່ນກັບກອງປະຊຸມຂ່າວຂອງທ່ານ, ທ້າວບາເນລ.
[JIMBO]
That's your plan?
ນັ້ນແມ່ນແຜນການຂອງທ່ານບໍ?
[GARY]
How tough can it be?
ມັນຍາກປານໃດ?
[JIMBO]
You ever try digging through six feet of half frozen sod?  We'd need a back hoe.  Can you operate a back hoe?  Do you know where we'd get a back hoe?  We don't even know for sure...
ເຈົ້າເຄີຍພະຍາຍາມຂຸດຄົ້ນຜ່ານດິນຫົກແມັດຂອງເຄິ່ງທີ່ກ້ອນບໍ? ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການກະດານຫລັງ. ເຈົ້າສາມາດ
ດໍາ ເນີນງານກະຕານຫຼັງໄດ້ບໍ? ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະເອົາກະຕ່າຫລັງຈາກໃສ? ພວກເຮົາຍັງບໍ່ແນ່ໃຈ...
[GARY]
Oh please.  Don't you think it's a pretty neat coincidence?
ໂອ້ ກະລຸນາ. ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມສອດຄ່ອງທີ່ສວຍງາມຫຼາຍບໍ?
[JIMBO]
Maybe we just go explain it to Dave.
ບາງທີພວກເຮົາພຽງແຕ່ໄປອະທິບາຍມັນໃຫ້ເດວ.
[GARY]
He won't take it well.
ລາວຈະບໍ່ຮັບມັນດີ.
[JIMBO]
Then I'm all for new options, here, Gary.   If we give the money back--
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍມັກທາງເລືອກ ໃຫມ່ ທັງ ຫມົດ,
ຢູ່ບ່ອນນີ້, ແກຣີ. ຖ້າພວກເຮົາໃຫ້ເງິນຄືນ -
[GARY]
Hey, wait a minute, now.  We did the job.  We deserve the--
ເຮ້, ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ, ດຽວນີ້. ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດວຽກ. ພວກເຮົາສົມຄວນ...
[JIMBO]
I did the job, Gary.  I know, because I haven't been sleeping for the last week.
ຂ້ອຍເຮັດວຽກແລ້ວ, ແກຣີ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,
ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ນອນໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
[GARY]
I don't know why you're letting it get to you like this. Look, let's just not rush into anything.  It's my turn to step up.  I know that.  I'm on it.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງປ່ອຍໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າແບບນີ້. ເບິ່ງ,
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ບໍ່ຮີບດ່ວນເຂົ້າໄປໃນຫຍັງເລີຍ. ມັນເປັນເວລາຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະເພີ່ມຂຶ້ນ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຢູ່ໃນມັນ.
[MARGARET]
Hey little, Bambi.  Where's your Mommy?  Gettin' it from some ten point buck.  Yes she is.  Yes she is.
ເຮ້ ນ້ອຍໆ, ແບມບີ. ແມ່ຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
ໄດ້ຮັບມັນຈາກເງິນສິບຈຸດບາງຢ່າງ. ແມ່ນແລ້ວນາງແມ່ນ. ແມ່ນວ່ານາງແມ່ນ.
[MARGARET]
Stay away from our fucking appliances.
ຢູ່ຫ່າງຈາກອຸປະກອນຂອງພວກເຮົາ.
[GARY]
Lady, just calm down.
ແມ່ຍິງ, ພຽງແຕ່ສະຫງົບໃຈ.
[MARGARET]
You are in so much trouble.
ເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ.
[GARY]
Lady, so help me I --
ແມ່ຍິງ, ສະນັ້ນຊ່ວຍຂ້ອຍຂ້ອຍ...
[CAM]
So you're a souvenir wholesaler?
ສະນັ້ນເຈົ້າເປັນຜູ້ຂາຍເຄື່ອງ souvenir Wholesale ບໍ?
[SPELLMAN]
For the cruise ship trade, mostly.  Usual stuff, stuffed animals, your huskies, your moose, your baby seals, your whales, your walrus --
ສໍາລັບການຄ້າເຮືອທ່ອງທ່ຽວ, ສ່ວນໃຫຍ່. ສິ່ງປົກກະຕິ, ສັດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍ,
ຮັສກີຂອງທ່ານ, ແມວຂອງທ່ານ, ຫມາກ ໄມ້ລູກຂອງທ່ານ, ວາລ໌ຂອງທ່ານ, Walrus ຂອງທ່ານ -
[TED]
They came in through there?
ພວກເຂົາເຂົ້າມາທາງນັ້ນບໍ?
[SPELLMAN]
Yeah.  Through that... big hole in the roof.  I got a list of all the things that are missing.
ແມ່ນແລ້ວ. ຜ່ານຮູທີ່ໃຫຍ່ໃນຊັ້ນເທິງນັ້ນ.
ຂ້ອຍມີລາຍຊື່ຂອງສິ່ງທັງ ຫມົດ ທີ່ຂາດຫາຍໄປ.
[TED]
How much?
ຫຼາຍປານໃດ?
[SPELLMAN]
Uh, we figure about 200,000, plus fixing the roof. Now I know you guys are gonna bust my --
ໂອ້, ພວກເຮົາຄິດວ່າປະມານ 200,000, ບວກກັບການສ້ອມແປງຊັ້ນເທິງ
. ດຽວນີ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະ ທໍາ ລາຍຂ້ອຍ -
[TED]
Fax over your estimate.  We'll have you a check by Friday.
ສົ່ງຟັກສ໌ກ່ຽວກັບການຄາດຄະເນຂອງທ່ານ.
ພວກເຮົາຈະໃຫ້ທ່ານກວດສອບພາຍໃນວັນສຸກ.
[CAM]
Ted.  Maybe we should take a look at their inventory list first?
ເທດ. ບາງທີພວກເຮົາຄວນເບິ່ງລາຍຊື່ສິນຄ້າຂອງພວກເຂົາກ່ອນບໍ?
[TED]
This is a simple case, Cam.  Bad guys, through roof, stole stuff.  Let's clear it and get going.
ນີ້ແມ່ນກໍລະນີທີ່ງ່າຍດາຍ, ແຄມ. ພວກຄົນຮ້າຍ,
ຜ່ານຊັ້ນເທິງ, ໄດ້ລັກສິ່ງຂອງ. ມາລ້າງມັນແລະໄປ.
[SPELLMAN]
I should tell you... we also had some VCRs we were holding for another company.  That could run another couple of...
ຂ້ອຍຄວນບອກເຈົ້າວ່າ... ພວກເຮົາຍັງມີເຄື່ອງບັນທຶກວີດີໂອບາງຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຖື
ສໍາ ລັບບໍລິສັດອື່ນ. ມັນສາມາດແລ່ນອີກສອງສາມ...
[TED]
Cam?  You wanna wrap this up?  Gotta go primary some time.
ແຄມ? ເຈົ້າຢາກສິ້ນສຸດເລື່ອງນີ້ບໍ? ຂ້ອຍຕ້ອງໄປເປັນຂັ້ນຕົ້ນບາງຄັ້ງ.
[CAM]
Mr. Spellman?  Now I noticed a nice looking computer in your office.  Why do you think they left that?
ທ່ານສເປລແມນ? ດຽວນີ້ຂ້ອຍເຫັນຄອມພິວເຕີທີ່ເບິ່ງດີໃນຫ້ອງການຂອງທ່ານ
. ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາປ່ອຍມັນເປັນຫຍັງ?
[MARGARET]
You try and rape me, I swear to Christ I'll bite it off.
ເຈົ້າພະຍາຍາມຂົ່ມຂືນຂ້ອຍ, ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າຂ້ອຍຈະກັດມັນອອກ.
[JIMBO]
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[GARY]
Okay, now here's the thing, just keep an open mind.
ດີແລ້ວ, ດຽວນີ້ສິ່ງນີ້ແມ່ນສິ່ງນີ້, ພຽງແຕ່ຮັກສາຈິດໃຈເປີດ.
[MARGARET]
So what now, you gonna get me smokin' from both ends?
ສະນັ້ນດຽວນີ້ຫຍັງ, ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສູບຢາຈາກທັງສອງຈຸດບໍ?
[GARY]
I just came to look around, but she started yelling and hitting me...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມາເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ, ແຕ່ນາງເລີ່ມຮ້ອງໄຫ້ແລະຕີຂ້ອຍ...
[MARGARET]
Oh please.
ໂອ້ ກະລຸນາ.
[JIMBO]
How the hell is this solving our problem?  How is this stepping up?
ນີ້ແມ່ນແກ້ໄຂບັນຫາຂອງພວກເຮົາແນວໃດ? ນີ້ແມ່ນເພີ່ມຂຶ້ນແນວໃດ?
[GARY]
Just listen, okay.
ພຽງແຕ່ຟັງ, ດີ.
[MARGARET]
Yeah, listen, if the fat from your neck hasn't stopped up your ears.
ແມ່ນແລ້ວ, ຟັງ, ຖ້າໄຂມັນຈາກຄໍຂອງທ່ານບໍ່ໄດ້ຢຸດຫູຂອງທ່ານ.
[JIMBO]
This is not what we do.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດ.
[GARY]
It is now.
ມັນເປັນດຽວນີ້.
[JIMBO]
Where would we stash her?  Your place?
ພວກເຮົາຈະເຊື່ອງນາງຢູ່ໃສ? ເຮືອນຂອງທ່ານບໍ?
[GARY]
Too small, plus we'd have to get her in and out without anyone seeing.  And I've seen that sty you call an apartment.
ນ້ອຍເກີນໄປ, ບວກກັບພວກເຮົາຕ້ອງເອົານາງເຂົ້າແລະອອກໂດຍບໍ່ມີໃຜເຫັນ
. ແລະຂ້ອຍໄດ້ເຫັນບ່ອນທີ່ເຈົ້າເອີ້ນວ່າອາພາດເມັນນັ້ນ.
[JIMBO]
See, it's just a bad idea.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ດີ.
[GARY]
Yeah.  Maybe.  You see the whirlpool tub?
ແມ່ນແລ້ວ. ບາງທີ. ເຈົ້າເຫັນຖ້ວມຟື້ນຟູບໍ?
[JIMBO]
You can't be serious.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເວົ້າຈິງໃຈໄດ້.
[GARY]
It could be like a little getaway.
ມັນອາດຈະຄ້າຍຄືກັບການຫນີໄປເລັກນ້ອຍ.
[PAUL]
Hey Maggie-magster.  How ya --
ເຮ້ ແມັກຈີ- ມາຈສເຕີ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດ -
[GARY]
Mr. Barnell.  You have something that belongs to us.
ທ່ານ ບາເນລ. ເຈົ້າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂຶ້ນກັບພວກເຮົາ.
[PAUL]
I, I don't know what you're talking about.
ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
[JIMBO]
Do you remember a dead man you found in the dumpster behind your office?
ເຈົ້າຈື່ຜູ້ຊາຍຕາຍທີ່ເຈົ້າພົບໃນຖັງຂີ້ເຫຍື້ອຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຫ້ອງການຂອງທ່ານບໍ
?
[PAUL]
No, I can't say that... I mean that would probably stick in my mind a... dead body.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ...
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າມັນອາດຈະຕິດຢູ່ໃນຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍເປັນ... ສົບຕາຍ.
[GARY]
Think hard Mr. Barnell.
ຄິດຢ່າງແຂງແຮງເດີ ທ້າວ ບາເນລ.
[GARY]
I thought it might be some weirdo sex thing, ya know?  But you look like a pretty straight arrow.  So then I'm thinking, maybe it's a scam.  Maybe somehow our friend is worth some money to you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະເປັນເລື່ອງເພດທີ່ແປກໃຈບາງຢ່າງ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ແຕ່ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນດາວທີ່ກົງກັນຂ້າມຫຼາຍ.
ສະນັ້ນຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດວ່າ, ບາງທີມັນເປັນການຟອກເງິນ. ບາງທີເພື່ອນຂອງພວກເຮົາມີຄ່າເງິນບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
[PAUL]
We, we had a life insurance policy on my brother.  It was for... 100,000 dollars.
ພວກເຮົາ, ພວກເຮົາມີນະໂຍບາຍປະກັນໄພຊີວິດຕໍ່ອ້າຍຂອງຂ້ອຍ
. ມັນແມ່ນສໍາລັບ... ເງິນໂດລາ 100,000.
[GARY]
You know, it's always you quiet guys.  Here's how it's going to work.  We stay here with your wife, you go get our guy.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນເປັນເຈົ້າທີ່ງຽບສະຫງົບຢູ່ສະເຫມີ. ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ມັນຈະເຮັດວຽກ
. ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບເມຍຂອງທ່ານ, ເຈົ້າໄປເອົາຜູ້ຊາຍຂອງພວກເຮົາ.
[PAUL]
Here?
ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[GARY]
We even see you or a cop even roll past, she's dead. Plus you'll have to explain how you scammed the insurance people out of their hard earned money.  We'll call you in three days. Have the body and, let's say 50,000 dollars for our trouble.  Screw with us, we start mailing your wife back to you.
ພວກເຮົາຍັງເຫັນເຈົ້າຫຼືຕໍາຫຼວດເຖິງແມ່ນວ່າຈະຍ່າງຜ່ານໄປ, ນາງຕາຍແລ້ວ. ບວກກັບເຈົ້າຈະຕ້ອງອະທິບາຍວ່າເຈົ້າໄດ້ໂຊກຮ້າຍຄົນປະກັນໄພຈາກເງິນທີ່ຫາໄດ້ຍາກຂອງພວກເຂົາແນວໃດ
. ພວກເຮົາຈະໂທຫາເຈົ້າໃນສາມມື້. ມີຮ່າງກາຍແລະ, ໃຫ້ເວົ້າ 50,000 ໂດລາ ສໍາ ລັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງພວກເຮົາ. ໄປກັບພວກເຮົາ, ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນສົ່ງເມຍຂອງທ່ານກັບເຈົ້າ.
[JIMBO]
He gone?
ລາວໄປແລ້ວບໍ?
[GARY]
He was scared.  Really scared.
ລາວຢ້ານກົວ. ຢ້ານແທ້ໆ.
[JIMBO]
You used the feet thing, didn't you?
ເຈົ້າໃຊ້ສິ່ງຂອງຕີນ, ແມ່ນບໍ?
[GARY]
No.
ບໍ່
[TIFFANY]
Hey, little help here.  I got Pop Tarts.
ເຮ້, ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອນ້ອຍໆຢູ່ນີ້. ຂ້ອຍມີກະຕ່າ Pop.
[TED]
Shhhh.  This is the important part.
ສະຫງວນ. ນີ້ແມ່ນສ່ວນທີ່ສໍາຄັນ.
[TIFFANY]
This stops now.  This case is making me and you crazy, especially you.
ເລື່ອງນີ້ຢຸດແລ້ວ. ກໍລະນີນີ້ ກໍາ
ລັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແລະເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ, ໂດຍສະເພາະເຈົ້າ.
[TED]
I don't have any complaints about my... you.
ຂ້ອຍບໍ່ມີການຮ້ອງທຸກໃດໆກ່ຽວກັບ... ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
[TIFFANY]
Dead guy's got a record?  Cool.
ຜູ້ຊາຍຕາຍມີບັນທຶກບໍ? ດີເລີດ.
[TED]
Yeah. He beat the hell out of some guy in bar fight. Broke the guy's eye socket.
ແມ່ນແລ້ວ. ລາວໄດ້ຕີຜູ້ຊາຍບາງຄົນໃນການຕໍ່ສູ້ບາ
. ທໍາ ລາຍກະຕ່າຕາຂອງຜູ້ຊາຍ.
[TIFFANY]
Honey?
ແມ?
[TED]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວ?
[TIFFANY]
I think you should read this again.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນອ່ານສິ່ງນີ້ອີກຄັ້ງ.
[MARGARET]
We don't have any money, you know.
ພວກເຮົາບໍ່ມີເງິນເລີຍ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[GARY]
Lady.  Please.
ແມ່ຍິງ. ກະລຸນາ.
[MARGARET]
If you want Raymond's fucking insurance money... we don't have that either.
ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການເງິນປະກັນໄພຂອງຣາຍມອນ
... ພວກເຮົາຍັງບໍ່ມີມັນເຊັ່ນກັນ.
[GARY]
It's none of your business what we want.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງເຈົ້າທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ.
[MARGARET]
It's a disease.  It's called Tourette Syndrome.  I can't control what I say.  Turnip.
ມັນເປັນພະຍາດ. ມັນເອີ້ນວ່າໂຣກ Tourette.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າໄດ້. Turnip.
[GARY]
Really?
ແທ້ບໍ?
[MARGARET]
You've taken a handicapped person hostage.  I hope you're proud of yourself.
ເຈົ້າໄດ້ເອົາຄົນພິການເປັນຕົວປະກັນ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະພາກພູມໃຈດ້ວຍຕົວເອງ.
[GARY]
I saw this thing on TV where they said people with that don't usually curse.
ຂ້ອຍເຫັນສິ່ງນີ້ໃນໂທລະພາບ
ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາເວົ້າວ່າຄົນທີ່ມີສິ່ງນັ້ນບໍ່ມັກສໍ້ໂກງ.
[MARGARET]
They must have got it wrong.
ພວກເຂົາຕ້ອງເຂົ້າໃຈຜິດ.
[GARY]
I don't think so.  It was a movie of the week based on real events.  Don't most of Tourette's people twitch and stuff?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ. ມັນແມ່ນຮູບເງົາຂອງອາທິດທີ່ອີງໃສ່ເຫດການທີ່ແທ້ຈິງ
. ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ຂອງໂຕເຣັດບໍ່ສັ່ນສະເທືອນແລະສິ່ງອື່ນໆບໍ?
[MARGARET]
Over the sink.  And what's that supposed to mean?
ຢູ່ເທິງລ້າງນ້ ໍາ. ແລະມັນຄວນ ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ?
[GARY]
Nothing.  Cumin?
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຄູມິນບໍ?
[MARGARET]
On the left.   And I'm not... crazy, it's a physical disease.  Sometimes I can control it, and sometimes --
ຢູ່ທາງຊ້າຍ. ແລະຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ... ໂຊກຮ້າຍ, ມັນແມ່ນພະຍາດທາງຮ່າງກາຍ
. ບາງຄັ້ງຂ້ອຍສາມາດຄວບຄຸມມັນໄດ້, ແລະບາງຄັ້ງ -
[GARY]
You can't?  Want to know what I think?  I think this "syndrome" is something you read about somewhere and figured, hey, works for me.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ? ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄິດແນວໃດ? ຂ້ອຍຄິດວ່າ"ໂຣກ"
ນີ້ແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານອ່ານກ່ຽວກັບບ່ອນໃດແລະຄິດວ່າ, ເຮ້, ເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[MARGARET]
Ass-rimming ball-sucker.
ຄົນດູດບານທີ່ສວຍງາມ.
[GARY]
You can completely abdicate your societal responsibilities, say whatever you want whenever you want, and slough it off on a illness.  Maybe I should catch this thing. "Gee, sorry Your Honor, I have a disease that makes me rob 7-11s."  It's called really need a Slurpee disease.
ເຈົ້າສາມາດຍົກເລີກຄວາມຮັບຜິດຊອບທາງສັງຄົມຂອງທ່ານຢ່າງສົມບູນ, ເວົ້າທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການທຸກຄັ້ງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ, ແລະຖິ້ມມັນອອກກ່ຽວກັບພະຍາດ
. ບາງທີຂ້ອຍຄວນຈັບສິ່ງນີ້."Gee, ຂໍໂທດທ່ານ, ຂ້ອຍມີພະຍາດທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍລັກ 7-11s." ມັນເອີ້ນວ່າຕ້ອງການພະຍາດ Slurpee ແທ້ໆ.
[MARGARET]
You've never robbed a 7-11 in your life you shit eating fuck-weasel.  What kind of man threatens a woman with a gun, anyway?
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍລັກລົດ 7-11 ໃນຊີວິດຂອງເຈົ້າເຈົ້າແຊກແຊງກິນແມວແມ
. ຜູ້ຊາຍປະເພດໃດທີ່ຂົ່ມຂູ່ແມ່ຍິງທີ່ມີປືນ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
[GARY]
You are so faking it.
ເຈົ້າປອມແປງມັນຫຼາຍ.
[MARGARET]
Oh, I'm faking it?  Is this how you get your kicks, you over-compensating pussy little fart sack?
ໂອ້, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປອມແປງມັນບໍ? ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບການຕີຂອງທ່ານ
, ເຈົ້າຊົດເຊີຍເກີນໄປໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ?
[GARY]
Hey!  Keep your voice down or the gag goes back.
ເຮ້! ປິດສຽງລົງ ຫຼືການຢອກຊື່ໆຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ.
[MARGARET]
You don't scare me.  If something bad was going to happen, my psychic would have told me.
ເຈົ້າບໍ່ຢ້ານຂ້ອຍ. ຖ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ່ດີຈະເກີດຂຶ້ນ
, ນັກຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍຈະບອກຂ້ອຍ.
[MRS. WHERRY]
Paul, sorry to hear about your brother.  You moving in?
ໂປລ, ຂໍໂທດທີ່ໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບອ້າຍຂອງທ່ານ. ເຈົ້າຈະຍ້າຍເຂົ້າມາບໍ?
[PAUL]
Just for a bit.
ພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວ.
[MRS. WHERRY]
She'll come to her senses.  They always do.  Oh, the septic lines are frozen, so you'll have to use the outdoor commode.
ນາງຈະກັບມາສູ່ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງນາງ. ພວກເຂົາເຮັດຢູ່ສະເຫມີ.
ໂອ້, ສາຍເຊປຕິກແມ່ນກ້ອນ, ສະນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງໃຊ້ກະຕູ້ພາຍນອກ.
[PAUL]
Would it have killed you to clean up before you left, Raymond?
ມັນຈະຂ້າເຈົ້າທີ່ຈະເຮັດຄວາມສະອາດກ່ອນທີ່ທ່ານຈະອອກຈາກ, ຣາຍມອນ?
[PAUL]
Who is it?
ມັນເປັນໃຜ?
[MAN'S VOICE]
State Police.  Is there a Mr. Barnell here?
ຕໍາຫຼວດລັດ. ມີທ່ານບາເນລຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[PAUL]
Yes, is there something wrong--
ແມ່ນແລ້ວ, ມີຫຍັງຜິດບໍ...
[RAYMOND]
Hello brother.
ສະບາຍດີອ້າຍ.
[PAUL]
Raymond?  Is that...
ຣາຍມອນ? ນັ້ນແມ່ນ...
[RAYMOND]
Page 16, Paul. That's why I love "USA Today", news from every fuckin' state.  Don't you want to read it?  I was eaten by wild fuckin' animals.  But ya know, despite that, I'm feeling pretty God-damned chipper.
ຫນ້າ 16, ໂປລ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍມັກ"ສະຫະລັດອາເມລິກາມື້ນີ້", ຂ່າວຈາກທຸກລັດ. ເຈົ້າບໍ່ຢາກອ່ານມັນບໍ
? ຂ້ອຍຖືກກິນໂດຍສັດປ່າປ່າ. ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເປັນ chipper ທີ່ສວຍງາມ.
[PAUL]
Raymond, let me tell you what happened here.  We all thought you were...
ຣາຍມອນ, ຂໍບອກເຈົ້າວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້
. ພວກເຮົາທຸກຄົນຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ...
[RAYMOND]
Dead?  Yeah, I got that impression.
ຕາຍບໍ? ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍມີຄວາມຄິດເຫັນນັ້ນ.
[PAUL]
But you had dropped off the face of the earth.
ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ຫຼຸດລົງຈາກໃບຫນ້າໂລກ.
[RAYMOND]
And you just decide to make it permanent?
ແລະເຈົ້າພຽງແຕ່ຕັດສິນໃຈເຮັດໃຫ້ມັນເປັນຖາວອນບໍ?
[PAUL]
But there were no records of you anywhere.  I checked.
ແຕ່ບໍ່ມີບັນທຶກກ່ຽວກັບເຈົ້າຢູ່ບ່ອນໃດເລີຍ. ຂ້ອຍກວດເບິ່ງ.
[RAYMOND]
In certain lines of quasi-legal employment, using your actual ID can be a hinderance.  But despite the reliance on aliases, it's nice to have your actual birth certificate to fall back on.  Gotta tell ya, Paul, I was pretty pissed.
ໃນສາຍການຈ້າງງານເກືອບຖືກຕ້ອງຕາມກົດ ຫມາຍ ບາງຢ່າງ, ການໃຊ້ໃບຢັ້ງຢືນຕົວຈິງຂອງທ່ານສາມາດເປັນອຸປະສັກ. ແຕ່ເຖິງແມ່ນວ່າຈະອີງໃສ່ຊື່ທີ່ເອີ້ນກັນວ່າ
, ມັນດີທີ່ຈະມີເອກະສານເກີດຕົວຈິງຂອງເຈົ້າທີ່ຈະຕົກກັບຄືນໄປບ່ອນ. ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າ, ໂປລ, ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
[PAUL]
Life insurance.
ການປະກັນໄພຊີວິດ.
[RAYMOND]
Figured.  So where's my money?
ຂ້ອຍຄິດແລ້ວ. ສະນັ້ນເງິນຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
[PAUL]
Your money?  They're still... investigating.
ເງິນຂອງທ່ານບໍ? ພວກເຂົາຍັງສືບສວນຢູ່.
[RAYMOND]
What you get?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບຫຍັງ?
[PAUL]
Fifty thousand.
ຫ້າສິບພັນ.
[RAYMOND]
Almost worth coming back for.  What's the split?  I get half?
ເກືອບຄວນກັບມາເພື່ອ. ການແບ່ງປັນແມ່ນຫຍັງ? ຂ້ອຍໄດ້ຮັບເຄິ່ງຫນຶ່ງບໍ?
[PAUL]
Okay.  Sure.  You look good.  Lost some weight?
ດີແລ້ວ. ແນ່ນອນ. ເຈົ້າເບິ່ງດີ. ຫຼຸດນ້ ໍາ ຫນັກ ບາງຢ່າງບໍ?
[RAYMOND]
Gave up carbs.  So what are you doing out here? She not go along with it?
ຂ້ອຍໄດ້ປະຖິ້ມຄາບິດ. ສະນັ້ນເຈົ້າ ກໍາ
ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້? ນາງບໍ່ເຫັນດີກັບມັນບໍ?
[PAUL]
Who?  Margaret?
ໃຜ? ມາເກຣຕ໌?
[RAYMOND]
How she hold up, anyway?
ນາງຍືນຍົງແນວໃດ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
[PAUL]
She's fine.  Actually, we're not doing so good right now.
ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງ. ໃນຄວາມເປັນຈິງ,
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດໄດ້ດີຫຼາຍໃນເວລານີ້.
[RAYMOND]
Any kids?  Still can't get one by the goalie, huh.
ມີເດັກນ້ອຍໃດບໍ? ຍັງບໍ່ສາມາດເອົາຫນຶ່ງໂດຍຜູ້ຮັກສາປະຕູໄດ້, ແມ່ນບໍ.
[JIMBO]
Hey.
ເຮ້
[GARY]
Hey.
ເຮ້
[JIMBO]
Talked to our friend.  We're okay for now.  How's everything here?
ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງໃນເວລານີ້. ທຸກຢ່າງຢູ່ບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
[GARY]
Oh, just great.  Seventy six, perfectly normal.  What a shock.
ໂອ້, ພຽງແຕ່ດີເລີດ. ເຈັດສິບຫົກ,
ປົກກະຕິຢ່າງສົມບູນແບບ. ເປັນການໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
[MARGARET]
He's a little over tired.
ລາວເມື່ອຍເກີນໄປເລັກນ້ອຍ.
[JIMBO]
It's been a rough week.
ມັນເປັນອາທິດທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.
[MARGARET]
Really?  Why?  You and your life partner in the shitter having trouble picking a China pattern?
ແທ້ຈິງບໍ? ເປັນຫຍັງ?
ເຈົ້າແລະຄູ່ຮ່ວມຊີວິດຂອງທ່ານໃນໂຊກແຊງມີບັນຫາໃນການເລືອກຮູບແບບຈີນບໍ?
[JIMBO]
Um, um... Gary?
ໂອ້, ໂອ້... ແກຣີ?
[GARY]
Your turn to deal with it.  If I come out of this bathroom I'll put a bullet in her head, swear to God.
ມັນເປັນເວລາຂອງທ່ານທີ່ຈະຮັບມືກັບມັນ. ຖ້າຂ້ອຍອອກຈາກຫ້ອງນ້
ໍາ ນີ້ຂ້ອຍຈະເອົາລູກປືນໃສ່ຫົວຂອງນາງ, ສາບານໂຕພຣະເຈົ້າ.
[MARGARET]
I have a psychiatric disorder.  And so do you!
ຂ້ອຍມີອາການຈິດໃຈ. ແລະເຈົ້າຄືກັນ!
[PAUL]
Mr. Watters.  You said on the phone something about a resolution in our claim?
ທ່ານວອດເຕີສ໌.
ເຈົ້າເວົ້າໃນໂທລະສັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂໃນການຮ້ອງຂໍຂອງພວກເຮົາບໍ?
[TED]
Mr. Barnell.  Why are you staying out here?
ທ່ານ ບາເນລ. ເຈົ້າຢູ່ຢູ່ນີ້ເປັນຫຍັງ?
[PAUL]
My wife and I, we're having some problems.
ຂ້ອຍແລະເມຍຂອງຂ້ອຍ, ພວກເຮົາມີບັນຫາບາງຢ່າງ.
[TED]
Kind of understandable I guess.  Seeing as how you killed that man and dumped his body out in the woods.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຂົ້າໃຈໄດ້.
ເບິ່ງວ່າເຈົ້າໄດ້ຂ້າຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນແລະຖິ້ມສົບຂອງລາວອອກໄປໃນປ່າໄມ້ແນວໃດ.
[PAUL]
You mean Raymond?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ ຣາຍມອນບໍ?
[TED]
No.  Not Raymond.  Definitely not Raymond.  I thought it was at first, but that's what was throwing me...
ບໍ່. ບໍ່ແມ່ນຣາຍມອນ. ແນ່ນອນບໍ່ແມ່ນຣາຍ ມອນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນໃນຕອນ
ທໍາ ອິດ, ແຕ່ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ ກໍາ ລັງຖິ້ມຂ້ອຍ...
[PAUL]
I'm not sure I appreciate your tone.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຍ້ອງຍໍສຽງຂອງທ່ານ.
[TED]
My tone, Mr. Barnell?  You are going to jail.  I will personally see to that.
ສຽງຂອງຂ້ອຍ, ທ້າວບາເນລ? ເຈົ້າຈະໄປຄຸກ.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງເລື່ອງນັ້ນດ້ວຍຕົວເອງ.
[PAUL]
I really think you should go now.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນໄປດຽວນີ້.
[TED]
You are a liar and thief.
ເຈົ້າເປັນຄົນຕົວະແລະຄົນລັກ.
[PAUL]
You know Mr. Watters, I've had a pretty rough night, so if you wouldn't mind just leaving.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ ທ້າວວອດເຕີສ໌, ຂ້ອຍມີຄືນທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ
, ສະນັ້ນຖ້າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈພຽງແຕ່ອອກຈາກ.
[TED]
Hey.  How'd you get all cut up?
ເຮ້. ເຈົ້າຖືກຕັດທັງ ຫມົດ ແນວໃດ?
[MRS. WHERRY]
What's say you just move away from him.
ຫຍັງບອກວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່ຍ້າຍຈາກລາວ.
[PAUL]
I'm fine, Mrs. Wherry.  Just go back inside.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ, ທ່ານນາງ Wherry. ພຽງແຕ່ກັບຄືນໄປບ່ອນພາຍໃນ.
[MRS. WHERRY]
I can drop him if you want.
ຂ້ອຍສາມາດປ່ອຍລາວໄດ້ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ.
[PAUL]
I'm fine.  Really.  I think you'd better go.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ແທ້ໆ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນໄປ.
[MRS. WHERRY]
I've got some fishing line if you want me to stitch that.
ຂ້ອຍມີສາຍຫາປາບາງຢ່າງຖ້າເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕັດມັນ.
[RAYMOND]
He give you the check?
ລາວໃຫ້ໃບຢັ້ງຢືນໃຫ້ເຈົ້າບໍ?
[PAUL]
No.  He thinks I...  It'll be fine.
ບໍ່. ລາວຄິດວ່າຂ້ອຍ... ມັນຈະດີດີ.
[RAYMOND]
Maybe I'll pay him a little visit.  See if we can speed up the process.
ບາງທີຂ້ອຍຈະໄປຢ້ຽມຢາມລາວນ້ອຍໆ.
ເບິ່ງວ່າພວກເຮົາສາມາດເລັ່ງຂະບວນການໄດ້ບໍ.
[PAUL]
You don't have to... I figured out a way to take care of things.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ... ຂ້ອຍຄິດວິທີທີ່ຈະເບິ່ງແຍງສິ່ງຕ່າງໆ.
[RAYMOND]
Yeah, I was watching from the window.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງຈາກປ່ອງຢ້ຽມ.
[PAUL]
You can't do that, Raymond.  If someone sees you...
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້, ຣາຍມອນ. ຖ້າໃຜເຫັນເຈົ້າ...
[RAYMOND]
Ya know, I been thinking there, Paulie.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ໂປລີ.
[PAUL]
About what?
ກ່ຽວກັບຫຍັງ?
[RAYMOND]
After we get her back from these guys who grabbed her, you think your wife'll be able to keep her mouth shut?
ຫຼັງຈາກທີ່ພວກເຮົາຈະເອົານາງກັບຈາກພວກຜູ້ຊາຍທີ່ຈັບນາງ
, ເຈົ້າຄິດວ່າເມຍຂອງທ່ານຈະສາມາດປິດປາກໄດ້ບໍ?
[PAUL]
I don't think I...
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍ...
[RAYMOND]
Crazy people talk a lot.  And I think if you tell your therapist something, they can use it in court.
ຄົນໂຊກຮ້າຍເວົ້າຫຼາຍ. ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຖ້າເຈົ້າບອກນັກປິ່ນປົວຂອງທ່ານບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
, ພວກເຂົາສາມາດໃຊ້ມັນໃນສານໄດ້.
[PAUL]
She's not...  she doesn't have a therapist.
ນາງບໍ່ແມ່ນ... ນາງບໍ່ມີແພດປິ່ນປົວ.
[RAYMOND]
Still, might wanna think about it.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບາງທີຢາກຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
[PAUL]
Think about what?
ຄິດກ່ຽວກັບຫຍັງ?
[RAYMOND]
You crossed over into the bigs now, Paulie.  Fraud. Consorting with felons.  Got to "cowboy up."
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າມໄປສູ່ຄົນໃຫຍ່ດຽວນີ້, ໂປລີ. ການຟອກເງິນ
. ການຮ່ວມມືກັບອາຊະຍາກໍາ. ຕ້ອງ"ໂກໂບຍຂຶ້ນ."
[PAUL]
Cowboy up?
ຄາວໂບຍຂຶ້ນບໍ?
[RAYMOND]
Get tough, ya suck-hole.  I'm just saying sometimes a man has to make problematic decisions.  Cull the heard, so to speak.  Paul, come on, just kiddin' around, here.  Don't be such a fuckin' stick.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າບາງຄັ້ງຜູ້ຊາຍຕ້ອງຕັດສິນໃຈທີ່ມີບັນຫາ. ຕັດສຽງໄດ້ຍິນ,
ເພື່ອເວົ້າໄດ້. ໂປລ, ມາແລ້ວ, ພຽງແຕ່ໂຊກແຊງຢູ່ບ່ອນນີ້. ຢ່າເປັນກະດານທີ່ສໍ້ໂກງຫຼາຍ.
[PAUL]
I haven't called the police yet, but I'll tell you it was certainly tempting.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ໂທຫາຕໍາຫຼວດເທື່ອ,
ແຕ່ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າມັນເປັນການຊັກຊວນຢ່າງແນ່ນອນ.
[BRANCH]
Watters.  Glad you're... Mr. Barnell was just telling me about the... meeting you two had.
ວອດເຕີສ໌. ດີໃຈທີ່ເຈົ້າເປັນ... ທ້າວ ບາເນລ ກໍາ
ລັງບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບ... ກອງປະຊຸມທີ່ທ່ານສອງຄົນໄດ້ມີ.
[TED]
I caught that, yes.
ຂ້ອຍຈັບມັນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
[BRANCH]
As you can see... well, Mr. Barnell has some... concerns.
ດັ່ງທີ່ທ່ານສາມາດເຫັນໄດ້... ດີ, ທ້າວບາເນລມີຄວາມກັງວົນບາງຢ່າງ.
[TED]
You don't think I did this?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດສິ່ງນີ້ບໍ?
[BRANCH]
Ted, his neighbor says... otherwise.
ເທດ, ເພື່ອນບ້ານຂອງລາວເວົ້າວ່າ... ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ.
[TED]
Now just hang on here.  Let me show you something...
ດຽວນີ້ພຽງແຕ່ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
[TED]
See?  Where's the birthmark?  Your brother's police report listed it...  "...large purple birthmark, upper left thigh..."  But I don't see it.  Not on this body.  You can see it in the picture.  See?
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ເຄື່ອງຫມາຍເກີດຢູ່ໃສ? ບົດລາຍງານຕໍາຫຼວດຂອງອ້າຍເຈົ້າໄດ້ລະບຸມັນໄວ້..."... ເຄື່ອງ ຫມາຍ
ເກີດສີບົວຂະຫນາດໃຫຍ່, ກະຕ່າຊ້າຍເທິງ..." ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນມັນ. ບໍ່ແມ່ນໃນຮ່າງກາຍນີ້. ເຈົ້າສາມາດເຫັນມັນໃນຮູບ. ເບິ່ງບໍ?
[PAUL]
It... did get better.
ມັນ... ໄດ້ດີຂຶ້ນ.
[TED]
Did it now.  Well how in the world did that happen?
ມັນເຮັດແລ້ວ. ດີມັນເກີດຂຶ້ນແນວໃດໃນໂລກ?
[PAUL]
Raymond was always... bothered by it. When he came back from... Florida, he'd had it fixed.  Laser surgery... like removing a tattoo.
ຣາຍມອນແມ່ນສະເຫມີ... ຖືກກັງວົນໂດຍມັນ. ເມື່ອລາວກັບມາຈາກ... ຟລໍຣິດາ
, ລາວໄດ້ສ້ອມແປງມັນ. ການຜ່າຕັດເລເຊີ... ເຊັ່ນການເອົາ tattoo ໄດ້.
[TED]
He did not.
ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
[PAUL]
You taped my brother's body, in the morgue?
ເຈົ້າໄດ້ຖ່າຍຮູບສົບຂອງອ້າຍຂອງຂ້ອຍ, ໃນຫ້ອງສົບບໍ?
[TED]
Oh for... he's lying.  It's obvious he...
ໂອ້ ສໍາ ລັບ... ລາວຕົວະ. ມັນແນ່ນອນວ່າລາວ...
[BRANCH]
That will be just about enough of that. Mr. Barnell, I'm sorry it's all come to this.  We'll have a check brought over to you tomorrow morning.
ນັ້ນຈະເປັນພຽງພໍແລ້ວ. ທ້າວບາເນລ, ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າມັນທັງ ຫມົດ
ມາຮອດສິ່ງນີ້. ພວກເຮົາຈະມີໃບຢັ້ງຢືນ ນໍາ ມາໃຫ້ທ່ານໃນຕອນເຊົ້າມື້ອື່ນ.
[TED]
Sir, with all due respect, he's --
ເຈົ້າ, ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບທັງ ຫມົດ, ລາວແມ່ນ -
[BRANCH]
Jesus, we're lucky he's not suing.  Now tomorrow, you deliver the check to Mr. Barnell with a complete apology.
ພຣະເຢຊູ, ພວກເຮົາມີໂຊກດີທີ່ລາວບໍ່ໄດ້ຟ້ອງຮ້ອງ. ດຽວນີ້ມື້ອື່ນ
, ເຈົ້າສົ່ງໃບຢັ້ງຢືນໃຫ້ທ່ານບາເນລດ້ວຍການຂໍໂທດຢ່າງເຕັມທີ່.
[TED]
Fine, I understand how this looks --
ດີ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າສິ່ງນີ້ເບິ່ງຄືແນວໃດ -
[BRANCH]
It looks like you beat the hell out of one of our policy holders.  Now send Cam in here.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າໄດ້ຕີຄົນ ຫນຶ່ງ
ໃນຜູ້ຖືນະໂຍບາຍຂອງພວກເຮົາ. ດຽວນີ້ສົ່ງແຄມມາບ່ອນນີ້.
[TED]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[BRANCH]
Well, while you were off on your little Easter Egg hunt, your junior found us an out on that warehouse robbery.  Head office is bumping him a level.
ດີ, ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າອອກໄປໃນການລ່າໄຂ່ Easter ນ້ອຍຂອງທ່ານ, junior
ຂອງທ່ານໄດ້ພົບພວກເຮົາອອກໃນການລັກລອບຮ້ານເກັບມ້ຽນນັ້ນ. ຫ້ອງການຫົວຫນ້າ ກໍາ ລັງຕີລາວລະດັບຫນຶ່ງ.
[TED]
I'll go get him.
ຂ້ອຍຈະໄປເອົາລາວ.
[BRANCH]
They're very keen on him.  They want me to feel him out on a transfer --
ພວກເຂົາມີຄວາມສົນໃຈລາວຫຼາຍ.
ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກລາວອອກໃນການໂອນ -
[PAUL]
Hello... yes, I'm wondering what city department would be in charge of... sure, I can hold.  Hang on Mag Pie, just hang on.
ສະບາຍດີ... ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສົງໄສວ່າພະແນກເມືອງຈະຮັບຜິດຊອບຫຍັງ
... ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍສາມາດລໍຖ້າໄດ້. ລໍຖ້າແມກເປຍ, ພຽງແຕ່ນໍຖ້າ.
[RAYMOND]
Listen you little prick, we've had just about enough of this.  You get me?
ຟັງເຈົ້າຄົນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍ,
ພວກເຮົາໄດ້ກິນສິ່ງນີ້ພຽງພໍແລ້ວ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍບໍ?
[PAUL]
Ray -
ຣາຍ -
[RAYMOND]
Hey Paul.  Took care of our little problem today.  We should see some serious money any time, soon.
ເຮ້ ໂປລ. ໄດ້ເບິ່ງແຍງບັນຫານ້ອຍໆຂອງພວກເຮົາໃນມື້ນີ້.
ພວກເຮົາຄວນເຫັນເງິນທີ່ຈິງໃຈໃນເວລາໃດກໍ່ຕາມ, ໄວໆນີ້.
[PAUL]
Could... I have a word with you?
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[PAUL]
Are those...?
ນັ້ນແມ່ນ...?
[RAYMOND]
Prostitutes?  I sure as hell hope so, cause Jehovah's Witnesses won't lick your lolly no matter how much you pay them.
ພວກໂຊກຮ້າຍບໍ? ຂ້ອຍຫວັງແນ່ນອນວ່າເປັນດັ່ງນັ້ນ,
ເພາະວ່າພະຍານຂອງເຢໂຫວາຈະບໍ່ລອກລໍລີຂອງທ່ານບໍ່ວ່າທ່ານຈ່າຍເງິນຫຼາຍປານໃດ.
[PAUL]
How did you get them here?
ເຈົ້າເອົາພວກມັນມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
[RAYMOND]
Put it on my plastic.  See, got my name on it and everything.  It's every where I want to be.
ເອົາມັນໃສ່ພາດສະຕິກຂອງຂ້ອຍ. ເບິ່ງ,
ມີຊື່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ເທິງມັນແລະທຸກຢ່າງ. ມັນແມ່ນທຸກບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຢາກຢູ່.
[PAUL]
You can't use that.  You're supposed to be dead! They'll track us down.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໃຊ້ມັນໄດ້. ເຈົ້າຄວນຕາຍແລ້ວ! ພວກເຂົາຈະຕິດຕາມພວກເຮົາ.
[RAYMOND]
You think they give a shit who pays the bill?  Think for a minute, will ya?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາສົນໃຈວ່າໃຜຈ່າຍຄ່າທໍານຽມບໍ
? ຄິດດົນຫນຶ່ງ, ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
[PAUL]
What... Raymond, what is... this?
ຫຍັງ... ຣາຍມອນ, ນີ້ແມ່ນຫຍັງ... ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[RAYMOND]
That's "muh gun," Paul.
ນັ້ນແມ່ນປືນມູຮ໌, ໂປລ.
[PAUL]
Yes, hello.  Sorry, what?
ແມ່ນແລ້ວ, ສະບາຍດີ. ຂໍໂທດ, ຫຍັງ?
[JIMBO]
You having a party, Mr. Barnell?  That's... that's not right.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຈັດງານລ້ຽງບໍ, ທ້າວບາເນລ
? ນັ້ນແມ່ນ... ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຖືກຕ້ອງ.
[GARY]
Thirty, sorry, startinnng... Now!
ສາມສິບ, ຂໍໂທດ, ເລີ່ມຕົ້ນ... ດຽວນີ້!
[PAUL]
There's no party...let me talk to my wife.
ບໍ່ມີງານລ້ຽງ... ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າກັບເມຍຂອງຂ້ອຍ.
[JIMBO]
Hang on.
ລໍຖ້າ.
[GARY]
Twenty-five!
ສິບຫ້າ!
[PAUL]
Why are you counting?
ເຈົ້າຄິດເປັນຫຍັງ?
[MARGARET]
Paul?  Are you entertaining?
ໂປລ? ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນບໍ?
[PAUL]
Oh God, oh Jesus... Margaret, are you okay?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ໂອ້ພຣະເຢຊູ... ມາເກຣຕ໌, ເຈົ້າດີບໍ?
[RAYMOND]
Paul, we got any more chips?
ໂປລ, ພວກເຮົາມີຊິບອີກບໍ?
[GARY]
Fifteen!  The body. Have you --  No, I'm the other guy. Have you got the body?
ສິບຫ້າ! ສົບ. ເຈົ້າມີ - ບໍ່,
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນ. ເຈົ້າມີຄວາມສົບບໍ?
[MARGARET]
Paul, the carrot little weasly one wants to carrot screw me with his sick carrot little cock.  And he's messing up my kitchen.  Carrotcarrocarrot...
ໂປລ, ຄົນແຄຣອດແຊກແຊງນ້ອຍໆຢາກແຄໂຣຕແຊມແຊບແຊວແຊນແຊ້ງແຊັງແຊ່ນແຊ້ນແຊວນແຊ່ງແຊ່ແຊ
. ແລະລາວ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ເຮືອນຄົວຂອງຂ້ອຍສໍ້ໂກງ. ແຊງແຊ
[PAUL]
You sick... Don't you hurt her!!
ເຈົ້າເຈັບປ່ວຍ... ຢ່າເຮັດໃຫ້ນາງເຈັບປວດ!!
[GARY]
I never said anything like--  Yes or no.  Ten seconds.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເວົ້າຫຍັງເລີຍເຊັ່ນ - ແມ່ນຫຼືບໍ່. ສິບວິນາທີ.
[PAUL]
Yes! It'll... it'll happen tomorrow.  Put Margaret back on!
ແມ່ນແລ້ວ! ມັນຈະ... ມັນຈະເກີດຂຶ້ນມື້ອື່ນ. ເອົາມາເກຣຕ໌ໃສ່ຄືນ!
[RAYMOND]
Paul!  Chips!!
ໂປລ! ຈິບ!!
[PAUL]
Hello?
ສະບາຍດີ?
[GARY]
I think I managed to avoid a trace.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດຫຼີກເວັ້ນການຕິດຕາມໄດ້.
[JIMBO]
We're staying at his house.
ພວກເຮົາຈະພັກຢູ່ເຮືອນລາວ.
[AVIS]
Hello.  Can I help you?
ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[PAUL]
Mr. Watters?
ທ້າວວອດເຕີສ໌?
[TED]
Mr. Barnell.  I have your check.
ທ່ານ ບາເນລ. ຂ້ອຍມີໃບຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານ.
[PAUL]
Thank you, I appreciate that.  Please, sit.
ຂອບໃຈ, ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນ. ກະລຸນາ, ນັ່ງ.
[TED]
I was mugged.  The cops say it was just a random act of violence.  But who knows, right?  You'll have to sign.
ຂ້ອຍຖືກລັກລອບ. ຕໍາຫຼວດເວົ້າວ່າມັນພຽງແຕ່ເປັນການກະທໍາຄວາມຮຸນແຮງແບບໂຊກແຊງ
. ແຕ່ໃຜຮູ້, ແມ່ນບໍ? ເຈົ້າຕ້ອງລົງນາມ.
[PAUL]
No, please.  You don't have to...
ບໍ່, ກະລຸນາ. ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ...
[TED]
That's quite the shell.
ນັ້ນແມ່ນກະເປົາທີ່ແທ້ຈິງ.
[PAUL]
It was a gift from Raymond.  He bought it for me from Florida.  It's all we have to remember him by.
ມັນເປັນຂອງຂວັນຈາກຣາຍມອນ. ລາວໄດ້ຊື້ມັນ ສໍາ
ລັບຂ້ອຍຈາກຟລໍຣິດາ. ມັນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງຈື່ລາວໂດຍ.
[TED]
That and a million dollars.  Things really worked out for you, didn't they? lots of cash, newly single guy...
ນັ້ນແລະໂດລາລ້ານຄົນ. ສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ເຮັດວຽກໄດ້ຢ່າງແທ້ຈິງ ສໍາ
ລັບເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ? ເງິນສົດຫຼາຍ, ຜູ້ຊາຍຄົນໂສກແສນໃຫມ່...
[PAUL]
I'm not single.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວ.
[TED]
...so you gonna head down to Club Med?  See how much fun a big bank roll can buy?
ເຈົ້າຈະລົງໄປຫາສະໂມສອນແມດບໍ?
ເບິ່ງວ່າການຫຼິ້ນທະນາຄານໃຫຍ່ສາມາດຊື້ໄດ້ຫຼາຍປານໃດ?
[PAUL]
Mr. Watters, I love my wife.  Very much.
ທ້າວວອດເຕີສ໌, ຂ້ອຍຮັກເມຍຂອງຂ້ອຍຫຼາຍ.
[TED]
Can we level with each other for a moment?  Did you --
ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າກັບກັນໄດ້ບໍ? ເຈົ້າ -
[PAUL]
Avis!  Avis?
Avis! Avis?
[AVIS]
Oh, that's where you went.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານໄປ.
[TED]
That's quite the display.
ນັ້ນແມ່ນການສະແດງທີ່ແທ້ຈິງ.
[AVIS]
They do some very nice in store promotions.
ພວກເຂົາເຮັດການສົ່ງເສີມໃນຮ້ານຄ້າທີ່ດີຫຼາຍ.
[PAUL]
So, right here, by the X.
ສະນັ້ນ, ຢູ່ບ່ອນນີ້, ໂດຍ X.
[TIFFANY]
There's nothing to be embarrassed about.  A lot of people find talking to a psychic very therapeutic.  So what's on your mind, Carlos?
ບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ. ຄົນຫຼາຍຄົນເຫັນວ່າການເວົ້າກັບນັກຈິດໃຈແມ່ນປິ່ນປົວຫຼາຍ
. ສະນັ້ນເຈົ້າຄິດຫຍັງ, ຄາລັສສ?
[PAUL]
I have a situation.  My wife...  do you think it's okay to do something kinda bad to someone if you think they're gonna do something really bad to someone else?
ຂ້ອຍມີສະຖານະການ. ເມຍຂອງຂ້ອຍ...
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງທີ່ຈະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ດີຕໍ່ຄົນອື່ນຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາຈະເຮັດບາງສິ່ງທີ່ບໍ່ດີແທ້ໆກັບຄົນອື່ນບໍ?
[TIFFANY]
Sure.
ແນ່ນອນ.
[PAUL]
What if it's a really bad thing?
ຖ້າມັນເປັນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງແທ້ໆແນວໃດ?
[TIFFANY]
Well, you probably shouldn't break the law if you can help it.  Are you really sure they're going to do this other thing?
ດີ, ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ຄວນລະເມີດກົດ ຫມາຍ ຖ້າເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍມັນໄດ້
. ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາຈະເຮັດສິ່ງອື່ນນີ້ບໍ?
[PAUL]
I'm... I... I don't know.  He said some things.  He said he was joking, but I... I think he might.
ຂ້ອຍແມ່ນ... ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ລາວເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
. ລາວເວົ້າວ່າລາວຢອກຊື່ໆ, ແຕ່ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວອາດຈະ.
[TIFFANY]
Don't think, know.  How close are you to the other someone else, the one you're trying to protect?
ຢ່າຄິດ, ຮູ້. ເຈົ້າໃກ້ຊິດກັບຄົນອື່ນຫຼາຍປານໃດ
, ຄົນທີ່ທ່ານ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມປົກປ້ອງ?
[PAUL]
I just, I just...  Have you ever felt like that?  Like your own life didn't even matter, as long as...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່, ຂ້ອຍພຽງແຕ່... ເຈົ້າເຄີຍຮູ້ສຶກແບບນັ້ນບໍ
? ຄືກັບຊີວິດຂອງເຈົ້າເອງບໍ່ສໍາຄັນເລີຍ, ຕາບໃດທີ່...
[TIFFANY]
Listen to me, Carlos.  Your wife is an incredibly lucky woman.  I know, relationships are tough, but you do what you gotta do to keep it together, okay? Remember, love is sacrifice.
ຟັງຂ້ອຍແຄຣລັສສ໌. ເມຍຂອງທ່ານເປັນແມ່ຍິງໂຊກດີຫຼາຍ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ຄວາມສໍາພັນແມ່ນຍາກ,
ແຕ່ເຈົ້າເຮັດສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດເພື່ອຮັກສາມັນຢູ່ຮ່ວມກັນ, ດີບໍ? ຈື່ໄວ້ວ່າ, ຄວາມຮັກແມ່ນການເສຍສະຫຼະຊີວິດ.
[PAUL]
I guess you're right.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຖືກຕ້ອງ.
[TIFFANY]
Now you get tough.  And remember, this call is for entertainment purposes only.  Call me back and let me know how it goes.
ດຽວນີ້ເຈົ້າກາຍເປັນແຂງແຮງ. ແລະຈື່ໄວ້ວ່າ,
ການໂທນີ້ແມ່ນເພື່ອຈຸດປະສົງການບັນເທີງເທົ່ານັ້ນ. ໂທຫາຂ້ອຍຄືນແລະບອກຂ້ອຍວ່າມັນເປັນແນວໃດ.
[PAUL]
She's having sex with them.
ນາງ ກໍາ ລັງມີເພດສໍາພັນກັບພວກເຂົາ.
[RAYMOND]
Who's doing what?
ໃຜ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
[PAUL]
Margaret.  You know that Stockholm Syndrome thing?
ມາເກຣຕ໌. ເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງໂຣກສຕັອກໂກມບໍ?
[RAYMOND]
The movie?
ຮູບເງົາບໍ?
[PAUL]
When you fall in love with your kidnappers.
ເມື່ອເຈົ້າຮັກຜູ້ລັກພາຕົວເຈົ້າ.
[RAYMOND]
Get the fuck out of here.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[PAUL]
I went by there.  She was in the bedroom with the big one.  Not the first time, either.  With other men, not kidnappers.
ຂ້ອຍໄປບ່ອນນັ້ນ. ນາງຢູ່ໃນຫ້ອງນອນກັບຄົນໃຫຍ່. ບໍ່ແມ່ນຄັ້ງ
ທໍາ ອິດເຊັ່ນກັນ. ກັບຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນ, ບໍ່ແມ່ນຜູ້ລັກພາຕົວ.
[RAYMOND]
For real?
ແທ້ບໍ?
[PAUL]
Her therapist.  And some guy she... hardly knew.
ນັກປິ່ນປົວຂອງນາງ. ແລະຜູ້ຊາຍບາງຄົນທີ່ນາງ... ເກືອບບໍ່ຮູ້ຈັກ.
[RAYMOND]
Wow.  Sucks to be you.
ໂວ້. ເປັນໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະເປັນເຈົ້າ.
[PAUL]
Shut up.
ປິດງຽບ.
[RAYMOND]
I always knew she was a fucking tease.
ຂ້ອຍຮູ້ຢູ່ສະເຫມີວ່ານາງເປັນຄົນຕື່ນເຕັ້ນ.
[PAUL]
Yeah.  Guess you were right.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຖືກຕ້ອງ.
[RAYMOND]
Well, you want my opinion...  I don't trust her, Paul.  Never did.
ດີ, ເຈົ້າຢາກຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍ...
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອຖືນາງ, ໂປລ. ບໍ່ເຄີຍເຮັດເລີຍ.
[PAUL]
You think she'd... really mess things up?
ເຈົ້າຄິດວ່ານາງຈະ... ເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆຜິດພາດແທ້ບໍ?
[RAYMOND]
Only one way to make sure she doesn't.
ມີພຽງວິທີດຽວທີ່ຈະແນ່ໃຈວ່ານາງຈະບໍ່ເຮັດ.
[PAUL]
Not sure what you're saying?
ເຈົ້າບໍ່ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງບໍ?
[RAYMOND]
You remember that pooch Mom had?  Crazy little Jack Russel with the bladder infection?
ເຈົ້າຈື່ວ່າແມວທີ່ແມ່ມີບໍ? ແຈກ
ຣັດເຊວນ້ອຍທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ມີການຕິດເຊື້ອທ້ອງຖິ່ນບໍ?
[PAUL]
Whole basement stank.
ຫ້ອງລຸ່ມທັງ ຫມົດ ກິ່ນຫອມ.
[RAYMOND]
Nothing you can do but put the thing out of it's misery.  And yours.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ແຕ່ເອົາສິ່ງນັ້ນອອກຈາກມັນແມ່ນຄວາມທຸກຍາກ
. ແລະຂອງເຈົ້າ.
[PAUL]
You... You sure, Ray?
ເຈົ້າ... ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ, ຣາຍ?
[RAYMOND]
Trust me, Bro'.  Leaky dogs, crazy women.  Two things no man should have to live with.
ເຊື່ອຂ້ອຍ, ອ້າຍ. ຫມາທີ່ຮົ່ວໄຫລ, ແມ່ຍິງໂຊກຮ້າຍ
. ສອງສິ່ງທີ່ທ່ານຜູ້ຊາຍບໍ່ຄວນຕ້ອງຢູ່ກັບ.
[AVIS]
Mr. Barnell?  I didn't expect you back today.  Nice jacket.
ທ້າວບາເນລ? ຂ້ອຍບໍ່ຄາດວ່າເຈົ້າຈະກັບມາມື້ນີ້. ເສື້ອຜ້າທີ່ສວຍງາມ.
[PAUL]
Well... I am.  And Avis?
ດີ... ຂ້ອຍເປັນ. ແລະອາວິສບໍ?
[AVIS]
Yes?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[PAUL]
You've been with me for five years?  Paul?  Can we make it Paul?
ເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍເປັນເວລາຫ້າປີແລ້ວບໍ?
ໂປລ? ພວກເຮົາສາມາດເຮັດມັນເປັນໂປລໄດ້ບໍ?
[AVIS]
Sure.  I just thought it was more professional when people were around to call you Mr. Barnell.
ແນ່ນອນ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າມັນເປັນມືອາຊີບຫຼາຍຂຶ້ນເມື່ອຄົນຢູ່ອ້ອມຂ້າງເພື່ອເອີ້ນເຈົ້າວ່າທ່ານບາເນລ.
[PAUL]
Avis.  There haven't been any people in here for months.  No one comes in here, unless they're looking for pornographic movies or deep fried fish, neither of which we carry.  So you can call me pretty much anything you want and it won't impress the customers at all because we don't have any.
ອາວິສ. ບໍ່ມີຄົນໃດຢູ່ໃນບ່ອນນີ້ເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນແລ້ວ. ບໍ່ມີໃຜເຂົ້າມາບ່ອນນີ້, ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາຮູບເງົາໂປຣນໂກຣຟິກຫລືປາທີ່ກັ່ນຕອງເລິກ
, ທັງສອງຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຖື. ສະນັ້ນເຈົ້າສາມາດເອີ້ນຂ້ອຍເກືອບທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການແລະມັນຈະບໍ່ປະທັບໃຈລູກຄ້າເລີຍເພາະວ່າພວກເຮົາມີບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[AVIS]
Are you OK, Paul?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ໂປລ?
[PAUL]
No Avis, to be frank I'm a little frazzled right now. Now could you get me some tape, my passport out of the safe and two open-ended tickets to Paraguay.
ບໍ່ເປັນອາວິສ, ເພື່ອເວົ້າຢ່າງຈິງໃຈຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍໃນເວລານີ້. ດຽວນີ້ເຈົ້າສາມາດເອົາເທບບາງຢ່າງໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ
, ຫນັງ ສືຜ່ານແດນຂອງຂ້ອຍອອກຈາກກະຕູ້ເງິນແລະປີ້ເປີດສອງປີ້ໄປປາຣາກວາຍ.
[ARNITH]
Trouble is the city keeps cutting us back and cutting us back.
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແມ່ນເມືອງສືບຕໍ່ຕັດພວກເຮົາແລະຕັດພວກເຮົາຄືນ.
[PAUL]
Excuse me, are you Arnith?
ຂໍໂທດ, ເຈົ້າເປັນອາຣນິດບໍ?
[ARNITH]
How'd you know?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
[PAUL]
Know what?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ?
[ARNITH]
That he didn't want to be buried.
ວ່າລາວບໍ່ຢາກຖືກຝັງໄວ້.
[RAYMOND]
He left it in a letter.
ລາວປ່ອຍມັນໄວ້ໃນຈົດຫມາຍ.
[ARNITH]
And you just got it now?
ແລະເຈົ້າຫາກໍ່ໄດ້ຮັບມັນດຽວນີ້ບໍ?
[PAUL]
Ya know, I don't mean to be rude here, but I'm not sure this is any of your business.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຢູ່ບ່ອນນີ້
, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນເລື່ອງຂອງເຈົ້າເລີຍ.
[ARNITH]
That's entirely possible.
ນັ້ນເປັນໄປໄດ້ຢ່າງສົມບູນ.
[PAUL]
I, I don't think this is anything to be flippant about.
ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານີ້ເປັນຫຍັງທີ່ຈະຕ້ອງກັງວົນກ່ຽວກັບ.
[ARNITH]
I appreciate that, Sir.  But I'm on a union specified break right now, which means you are talking to me as a private citizen. Now as a private citizen I can pretty much say whatever I want to. If you talk to me in 15 minutes I can assure you, you will be afforded every courtesy as specified in the workers policy guide and recently ratified in our latest collective agreement dated --
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນເດີ. ແຕ່ຂ້ອຍຢູ່ໃນການພັກຜ່ອນທີ່ລະບຸໄວ້ໃນສະຫະພັນໃນເວລານີ້, ເຊິ່ງ ຫມາຍ ຄວາມວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບຂ້ອຍເປັນພົນລະເມືອງເອກະຊົນ. ດຽວນີ້ໃນຖານະເປັນພົນ ລະເມືອງເອກກະຊົນຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້ເກືອບທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ
. ຖ້າເຈົ້າລົມກັບຂ້ອຍໃນ 15 ນາທີຂ້ອຍສາມາດຮັບປະກັນເຈົ້າໄດ້, ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບຄວາມກຽດຕິຍົດທຸກຢ່າງຕາມທີ່ກໍານົດໄວ້ໃນຄູ່ມືນະໂຍບາຍແຮງງານແລະໄດ້ຮັບການຢືນຢັນໃນຂໍ້ຕົກລົງລວມຫຼ້າສຸດຂອງພວກເຮົາວັນທີ -
[PAUL]
Sorry.  I'm just --
ຂໍໂທດ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
[ARNITH]
Trying to get your brother out of the ground. We couldn't be more pleased.  You've arranged for transportation of the remains?
ພະຍາຍາມເອົາອ້າຍຂອງທ່ານອອກຈາກດິນ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດມີຄວາມສຸກຫຼາຍຂຶ້ນໄດ້. ເຈົ້າໄດ້ຈັດການການຂົນສົ່ງຊາກຂອງ?
[RAYMOND]
We're gonna take him to go.
ພວກເຮົາຈະພາລາວໄປ.
[BILL]
See, now that's a problem.  We can't release the body into your custody unless you are licensed by the state to convey deceased persons.
ເບິ່ງ, ດຽວນີ້ມັນເປັນບັນຫາ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍສົບໃຫ້ຢູ່ໃນການຄຸ້ມຄອງຂອງທ່ານໄດ້ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າທ່ານໄດ້ຮັບອະນຸຍາດຈາກລັດເພື່ອຂົນສົ່ງຄົນຕາຍ.
[ARNITH]
Good point Bill.  Bill knows exhumation policy.  You can look it up but I'm betting he's right.  You come back with a bonded agent and we'll get right on this.
ຈຸດດີບິລ. ບິລຮູ້ນະໂຍບາຍການຂຸດຄົ້ນ. ເຈົ້າສາມາດຊອກຫາມັນໄດ້ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວຖືກຕ້ອງ
. ເຈົ້າກັບມາພ້ອມກັບຕົວແທນທີ່ຕິດພັນແລະພວກເຮົາຈະເຮັດເລື່ອງນີ້ທັນທີ.
[PAUL]
I'll give you five hundred dollars to go get him now.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າເງິນຫ້າຮ້ອຍໂດລາເພື່ອໄປເອົາລາວດຽວນີ້.
[ARNITH]
There ya go Mr. Barnell.  Snug as a bug in a rug. Anything else we can get you?
ນັ້ນແມ່ນທ່ານ ບາເນລ. ອ່ອນແອຄືກັບແມງໄມ້ໃນຈານ
. ມີຫຍັງອີກທີ່ພວກເຮົາສາມາດເອົາໃຫ້ທ່ານໄດ້ບໍ?
[CAM]
So... Miami, huh?  Can you believe that?  One little case and "boom", you're the flavor of the month.
ສະນັ້ນ... ມາມິ, ແມ່ນບໍ? ເຈົ້າເຊື່ອໄດ້ບໍ?
ກໍລະນີນ້ອຍໆ ຫນຶ່ງ ແລະ"ບູມ", ເຈົ້າເປັນລົດຊາດຂອງເດືອນ.
[TED]
Congratulations.  Why are you here?
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ. ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
[CAM]
Say thanks.  I really owe you.  If you hadn't given me a shot on that--
ຂໍຂອບໃຈ. ຂ້ອຍເປັນຫນີ້ເຈົ້າແທ້ໆ.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍໂອກາດໃນນັ້ນ -
[TED]
Forget it.  I'm trying to.
ລືມມັນ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ.
[CAM]
So we were all kinda wondering... what did happen to your face?
ສະນັ້ນພວກເຮົາທຸກຄົນ ກໍາ ລັງສົງໄສວ່າ
... ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບໃບຫນ້າຂອງທ່ານ?
[TED]
Car trouble.
ບັນຫາລົດ.
[CAM]
Should you be driving?
ເຈົ້າຄວນຂັບລົດບໍ?
[TED]
Absolutely not.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
[GARY]
We set?
ພວກເຮົາຕັ້ງແລ້ວບໍ?
[JIMBO]
Yeah.  How you feel about the turnout by Summit Hill where the snowmobilers park?
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ
Summit Hill ບ່ອນທີ່ຄົນຂັບລົດຫິມະຈອດ?
[GARY]
Fine.
ດີແລ້ວ.
[MARGARET]
Tastes like a rectal polyp.
ມັນມີລົດຊາດຄືກັບໂປລິບທ້ອງຖິ່ນ.
[JIMBO]
How would she know.
ນາງຈະຮູ້ແນວໃດ.
[TED]
Blowing town, are we, Mr. Barnell?  I don't think so.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລະເບີດເມືອງບໍ, ທ້າວບາເນລ? ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
[RAYMOND]
See, I could have had her.  We both know that, but I figured, she was such a... I mean, I don't know why... You know why?
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຂ້ອຍສາມາດມີນາງໄດ້. ພວກເຮົາທັງສອງຮູ້ແລ້ວ, ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ,
ນາງເປັນແບບນັ້ນ... ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ... ເຈົ້າຮູ້ເຫດຜົນບໍ?
[PAUL]
No.  You want a refill?
ບໍ່. ເຈົ້າຢາກຕື່ມອີກບໍ?
[RAYMOND]
Does a duck shit under water?
ແມວໂຊກແມວຢູ່ພາຍໃຕ້ນ້ ໍາ ບໍ?
[PAUL]
They said it'd be in tomorrow by --
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ ມັນຈະເຂົ້າມາມື້ອື່ນໂດຍ -
[RAYMOND]
Right, right, you told me.  Then all we have to do is get her and the thing... Hey, remember that time in school, when I jumped out and scared you, and you fucking pee'd all over yourself?
ດີ, ດີ, ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ. ຫຼັງຈາກນັ້ນສິ່ງດຽວທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດແມ່ນເອົານາງແລະສິ່ງນັ້ນ.
.. ເຮ້, ຈື່ເວລານັ້ນໃນໂຮງຮຽນ, ເມື່ອຂ້ອຍໂດດອອກແລະຢ້ານກົວເຈົ້າ, ແລະເຈົ້າສູບໃສ່ຕົວເອງ?
[PAUL]
Was pretty funny.  Bottoms up.
ມັນມ່ວນຫຼາຍ. ລຸ່ມຂຶ້ນ.
[RAYMOND]
Okay, "Puddles."  Remember how they called you that?  Huh, "Puddles?"  Christ, what time is it?
ດີແລ້ວ,"Puddles." ຈື່ວ່າພວກເຂົາເອີ້ນເຈົ້າວ່າແນວໃດ
? ຮາ," Puddles?" ພຣະຄຣິດ, ເວລາຫຼາຍປານໃດ?
[PAUL]
It's early.  Come on... ya...  ...pussy.
ມັນເປັນຕອນເຊົ້າ. ມາແລ້ວ... ເຈົ້າ...... ແມວ.
[RAYMOND]
Pussy!!!
ແມວ!!!
[JIMBO]
Gary!  You seen my shirt?
ແກຣີ! ເຈົ້າເຫັນເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍບໍ?
[GARY]
It relaxes me.  You know it has twelve different settings?
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜ່ອນຄາຍ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນມີການຕັ້ງຄ່າທີ່ແຕກຕ່າງກັນສິບສອງ?
[JIMBO]
No Gary, I don't know that because every time I thought about using it someone was in it.
ບໍ່ແກຣີ,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນັ້ນເພາະວ່າທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບການໃຊ້ມັນມີຄົນຢູ່ໃນມັນ.
[GARY]
Hey, I do a lot around here.
ເຮ້, ຂ້ອຍເຮັດຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
[RAYMOND]
What's going on.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
[PAUL]
We're out of coffee.  But I'll be right back.  Still early.
ພວກເຮົາຫມົດກາເຟແລ້ວ. ແຕ່ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ. ຍັງໄວ.
[MARGARET]
Paul?
ໂປລ?
[AUTOMATED VOICE]
The number you have dialed is no longer in service. If you think you have --
ເລກທີ່ເຈົ້າໄດ້ໂທບໍ່ໄດ້ໃຊ້ບໍລິການອີກແລ້ວ. ຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າມີ -
[TED]
Yeah?  Hello?    Hello?
ແມ່ນແລ້ວ? ສະບາຍດີ? ສະບວັນນະເຂດ?
[MARGARET]
Oh thank fucking Christ.  Is Tiffany there?
ໂອ້ ຂອບໃຈພຣະຄຣິດ. ທິຟານີຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
[TED]
No, she's...
ບໍ່, ນາງແມ່ນ...
[MARGARET]
Well you should know, fuck-wit.  You know there's a man with a gun in my shower, right now?
ເຈົ້າຄວນຮູ້, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມີຜູ້ຊາຍທີ່ມີປືນໃນອາບນ້ ໍາ ຂອງຂ້ອຍ, ດຽວນີ້ບໍ?
[TED]
Hang on, she's on her way --
ລໍຖ້າ, ນາງ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປ -
[TIFFANY]
I'm here, Margaret.  How you feeling today?
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້, ມາເກຣຕ໌. ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດມື້ນີ້?
[TED]
Give me the headset.
ໃຫ້ຂ້ອຍຫູຟັງ.
[TIFFANY]
What is wrong with you?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
[MARGARET]
Christ, where do you want to start?
ພຣະຄຣິດ, ເຈົ້າຢາກເລີ່ມຕົ້ນຈາກໃສ?
[TIFFANY]
Sorry about that.  Mrs. Barnell?  Could you speak up a bit?
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ. ທ່ານນາງບາເນລ
? ທ່ານສາມາດເວົ້າຂຶ້ນເລັກນ້ອຍບໍ?
[TED]
What's she saying?
ນາງເວົ້າຫຍັງ?
[TIFFANY]
Something about the gay mafia taking her to a park to kill her.  Can you hand me my Help Line list?
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບ mafia gay ທີ່ພານາງໄປສວນສາທາລະນະເພື່ອຂ້ານາງ
. ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ຂ້ອຍລາຍຊື່ສາຍຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
[TED]
What... Wha...
ຫຍັງ... ວາ...
[TIFFANY]
Margaret, are you sure these are real people in your house?
ມາເກຣຕ໌, ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າພວກນີ້ເປັນຄົນແທ້ຈິງໃນເຮືອນຂອງທ່ານບໍ?
[TED]
Find out where she...
ຊອກຫາບ່ອນທີ່ນາງ...
[TIFFANY]
Well then it's a good thing you called.  Nope, not seeing any problems, but hang on, let me really concentrate.
ດີແລ້ວມັນດີທີ່ເຈົ້າໂທ. ບໍ່, ບໍ່ເຫັນບັນຫາໃດໆ
, ແຕ່ລໍຖ້າ, ໃຫ້ຂ້ອຍສຸມໃສ່ແທ້ໆ.
[TED]
Ask her...
ຖາມນາງ...
[MARGARET]
Shit on toast.
ໂຊກຮ້າຍຕໍ່ໂຕສ໌.
[TED]
You're sure this is it?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າ ນີ້ແມ່ນມັນບໍ?
[TIFFANY]
She specifically mentioned the cock-sucking turnout up the highway where the snowmobilers hang out.
ນາງໄດ້ກ່າວເຖິງການເຂົ້າຮ່ວມທີ່ສູບກຸ້ງຂຶ້ນທາງດ່ວນບ່ອນທີ່ຄົນຂັບລົດຫິມະຢູ່
.
[TED]
I'll call later.
ຂ້ອຍຈະໂທຕໍ່ມາ.
[TIFFANY]
I won't be here.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[TED]
Excuse me?
ຂໍໂທດບໍ?
[TIFFANY]
I know relationships aren't all sunshine and roses, but I'm really not having fun anymore, and I don't think you are either.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄວາມສໍາພັນບໍ່ແມ່ນແສງແດດແລະດອກໄມ້ທັງ ຫມົດ,
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ມ່ວນຊື່ນອີກແລ້ວແທ້ໆ, ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າກໍ່ຄືກັນ.
[TED]
God, now's so not the time, Tiff.
ພຣະເຈົ້າ, ດຽວນີ້ບໍ່ແມ່ນເວລາແທ້ໆ, ໄຕຟ໌.
[TIFFANY]
Maybe you have to be like this right now, and I'm just not in a good space to deal with it.  But...
ບາງທີເຈົ້າຕ້ອງເປັນແບບນີ້ໃນເວລານີ້,
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຢູ່ໃນພື້ນທີ່ທີ່ດີທີ່ຈະຮັບມືກັບມັນ. ແຕ່...
[TED]
But what?
ແຕ່ຫຍັງ?
[TIFFANY]
Maybe we shouldn't be like this together.
ບາງທີພວກເຮົາບໍ່ຄວນເປັນແບບນີ້ຮ່ວມກັນ.
[TED]
OK.  Come on.
ດີແລ້ວ. ມາແລ້ວ.
[TIFFANY]
Really?
ແທ້ບໍ?
[TED]
I've been cutting you out of my life and as a result our normal communication channels have been blocked.  I think you coming with me would... would...
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕັດເຈົ້າອອກຈາກຊີວິດຂອງຂ້ອຍແລະຜົນໄດ້ຮັບທາງສື່ສານປົກກະຕິຂອງພວກເຮົາໄດ້ຖືກປິດບັງ
. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະມາພ້ອມກັບຂ້ອຍຈະ... ຈະ...
[TIFFANY]
If you're going to be sarcastic.
ຖ້າເຈົ້າຈະໂຊກຮ້າຍ.
[TED]
I'm not being anything.  Swear to God.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຫຍັງເລີຍ. ສາບານໂຕຕໍ່ພຣະເຈົ້າ.
[TIFFANY]
Okay.  Why do you want me to come?
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍມາເປັນຫຍັງ?
[TED]
Cause if you don't, then I'll have to stay, and I'll be mad at you and eventually we'll break up over it, and as bad as my life is right now, that would make it a million times worse.
ເພາະຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຮັດ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະຕ້ອງຢູ່, ແລະຂ້ອຍຈະໂຊກຮ້າຍກັບເຈົ້າແລະໃນທີ່ສຸດພວກເຮົາຈະແຕກແຍກກັນກ່ຽວກັບມັນ
, ແລະເຖິງແມ່ນວ່າຊີວິດຂອງຂ້ອຍຮ້າຍແຮງໃນເວລານີ້, ນັ້ນຈະເຮັດໃຫ້ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍລ້ານຄັ້ງ.
[TIFFANY]
Mr. Bennett, she's totally cool with it.  but listen, you're gonna have to call back... I gotta go help my boyfriend.
ທ່ານແບນເນັດ, ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍກັບມັນ. ແຕ່ຟັງ,
ເຈົ້າຈະຕ້ອງໂທຄືນ... ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຊ່ວຍແຟນຂອງຂ້ອຍ.
[TIFFANY]
Okay, it's called the listening game.  You talk, I listen, and I can't interrupt.  Then we switch.
ດີແລ້ວ, ມັນເອີ້ນວ່າເກມຟັງ. ເຈົ້າເວົ້າ, ຂ້ອຍຟັງ,
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດລົບກວນໄດ້. ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາປ່ຽນກັນ.
[TED]
Doesn't sound like much of a game, but...  I can talk about anything?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແມ່ນເກມຫຼາຍ, ແຕ່.
.. ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກ່ຽວກັບຫຍັງໄດ້ບໍ?
[TIFFANY]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[GARY]
See the little box down there?  Lists all the symptoms of that Tourette's thing, and you don't have half of them.
ເຈົ້າເຫັນກ່ອງນ້ອຍຢູ່ລຸ່ມນັ້ນບໍ? ລາຍຊື່ອາການທັງ ຫມົດ
ຂອງເລື່ອງຂອງໂຕເຣັດນັ້ນ, ແລະເຈົ້າບໍ່ມີເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງພວກມັນ.
[MARGARET]
And?
ແລະ?
[GARY]
And?  And you're faking it.
ແລະ? ແລະເຈົ້າ ກໍາ ລັງປອມແປງມັນ.
[MARGARET]
Magazines don't prove anything.
ວາລະສານບໍ່ໄດ້ພິສູດຫຍັງເລີຍ.
[JIMBO]
Gary, can we just try and get there in peace?
ແກຣີ, ພວກເຮົາພຽງແຕ່ພະຍາຍາມໄປບ່ອນນັ້ນດ້ວຍຄວາມສະຫງົບບໍ?
[GARY]
Magazines prove everything!!
ວາລະສານພິສູດທຸກຢ່າງ!!
[RAYMOND]
That little prick!!!
ຄົນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆນັ້ນ!!!
[GARY]
You can't be serious.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເວົ້າຈິງໃຈໄດ້.
[JIMBO]
I'm still not sleeping.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ນອນຢູ່.
[GARY]
Jimbo.  Come on.
ຈິມໂບ. ມາແລ້ວ.
[JIMBO]
It's a thought, okay.  With hard work, you can live okay as a civilian.
ມັນເປັນຄວາມຄິດ, ດີ. ດ້ວຍການເຮັດວຽກ ຫນັກ,
ເຈົ້າສາມາດດໍາລົງຊີວິດໄດ້ດີເປັນພົນລະເຮືອນ.
[GARY]
After all this...
ຫຼັງຈາກສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້...
[JIMBO]
Yeah, after all this.
ແມ່ນແລ້ວ, ຫຼັງຈາກສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້.
[GARY]
Don't you go soft on me, Jimbo.
ຢ່າອ່ອນແອຕໍ່ຂ້ອຍ, ຈິມໂບ.
[TIFFANY]
So this is kind of like a really weird "Law and Order" episode?
ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນຄ້າຍຄືກັບບົດເລື່ອງທີ່ແປກໃຈແທ້ໆຂອງ"ກົດ
ຫມາຍ ແລະ ລະບຽບການ" ບໍ?
[TED]
Sure.  I guess.
ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
[TIFFANY]
And if Paul Barnell already killed his brother...
ແລະຖ້າໂປລ ບາເນລ ໄດ້ຂ້າອ້າຍຂອງລາວແລ້ວ...
[TED]
Maybe his wife is next.
ບາງທີເມຍຂອງລາວຈະເປັນຄົນຕໍ່ໄປ.
[TIFFANY]
Cool.  My turn?  Now a healthy relationship is...
ດີເລີດ. ຮອບຂອງຂ້ອຍບໍ? ດຽວນີ້ຄວາມສໍາພັນທີ່ມີສຸຂະພາບແຂງແຮງແມ່ນ...
[TED]
Hey, here we are.
ເຮ້, ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
[GIRL]
Calibre?
ຄາລີເບີບໍ?
[JIMBO]
Mr. Barnell.  I'll assume you've got our friend back there?
ທ່ານ ບາເນລ. ຂ້ອຍຈະຄິດວ່າເຈົ້າມີເພື່ອນຂອງພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
[PAUL]
Yes.  You can let her go now.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າສາມາດປ່ອຍນາງໄປໄດ້ດຽວນີ້.
[TIFFANY]
So, do you have a plan here?
ເຈົ້າມີແຜນການຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[TED]
I'm gonna go talk to him.  You mind staying here?
ຂ້ອຍຈະໄປເວົ້າກັບລາວ. ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[TIFFANY]
I guess.  So when do we call the cops?
ຂ້ອຍຄິດວ່າ. ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະໂທຫາຕໍາຫຼວດເມື່ອໃດ?
[TED]
Soon as I... if he actually is doing... something.  I'll wave, alright?
ເມື່ອຂ້ອຍ... ຖ້າລາວ ກໍາ
ລັງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງແທ້ໆ. ຂ້ອຍຈະຍືດມ່ວນ, ດີບໍ?
[TIFFANY]
That's a very good plan.
ນັ້ນແມ່ນແຜນການທີ່ດີຫຼາຍ.
[TED]
That was...
ນັ້ນແມ່ນ...
[TIFFANY]
Who?
ໃຜ?
[GARY]
How do we know it's him?
ພວກເຮົາຮູ້ແນວໃດວ່າມັນແມ່ນລາວ?
[PAUL]
Come on!  Where would I get another one?
ມາແລ້ວ! ຂ້ອຍຈະເອົາອີກຫນຶ່ງຈາກໃສ?
[TED]
Excuse me.  Aren't you... Raymond Barnell?
ຂໍໂທດຂ້ອຍ. ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ... ຣາຍມອນ ບາເນລບໍ?
[RAYMOND]
I know you?
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າບໍ?
[TED]
You're... You're dead?
ເຈົ້າ... ເຈົ້າຕາຍແລ້ວບໍ?
[RAYMOND]
Go away, now.
ໄປແລ້ວ, ດຽວນີ້.
[TED]
Okay, I don't know exactly what's going on here, but if you would come with me to my office, just for a few minutes, it would really help me out with my boss.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້ຢ່າງແນ່ນອນ, ແຕ່ຖ້າເຈົ້າມາກັບຂ້ອຍໄປຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ
, ພຽງແຕ່ສອງສາມນາທີ, ມັນຈະຊ່ວຍຂ້ອຍຫຼາຍກັບຫົວຫນ້າຂອງຂ້ອຍ.
[RAYMOND]
How much?
ຫຼາຍປານໃດ?
[TED]
See, your brother has, and I use this term carefully, stolen a million dollars from my insurance company. Now if we--
ເບິ່ງ, ອ້າຍຂອງທ່ານໄດ້, ແລະຂ້ອຍໃຊ້ ຄໍາ ວ່ານີ້ຢ່າງລະມັດລະວັງ,
ໄດ້ລັກເງິນໂດລາລ້ານຈາກບໍລິສັດປະກັນໄພຂອງຂ້ອຍ. ດຽວນີ້ຖ້າພວກເຮົາ -
[PAUL]
It's all over honey.  It's all over.  Did they hurt you?
ມັນຫມົດໄປແລ້ວແມ. ມັນຫມົດແລ້ວ. ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ?
[MARGARET]
Does food poisoning count?  Have you been eating?
ການເປັນພິດອາຫານມີຄ່າບໍ? ເຈົ້າກິນບໍ?
[PAUL]
You know me when I get busy.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
[MARGARET]
Did you fall?
ເຈົ້າຕົກບໍ?
[PAUL]
Just a little.  Hey, we're gonna get...
ພຽງແຕ່ຫນ້ອຍຫນຶ່ງ. ເຮ້, ພວກເຮົາຈະໄດ້ຮັບ...
[JIMBO]
Who the hell is that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
[MARGARET]
Paul?
ໂປລ?
[PAUL]
Honey, I need you to start walking to that hill over there, alright?
ແມ, ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າເລີ່ມຍ່າງໄປຫາພູນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ດີບໍ?
[MARGARET]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[PAUL]
I'll catch up in a bit.  Now, no matter what you hear, just keep going, alright.  And if I'm... late or something, just look in the coat, alright?
ຂ້ອຍຈະຈັບເຈົ້າໃນຊົ່ວຄາວ. ດຽວນີ້, ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະໄດ້ຍິນຫຍັງ, ພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ໄປ
, ດີ. ແລະຖ້າຂ້ອຍ... ຊ້າຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ພຽງແຕ່ນເບິ່ງໃນເສື້ອຜ້າ, ດີບໍ?
[GARY]
Jimbo?
ຈິມໂບ?
[RAYMOND]
A million dollars, Paul!?  You really think you could take me?  Again!
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເອົາຂ້ອຍໄດ້ແທ້ບໍ? ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ!
[JIMBO]
What million dollars?
ເງິນໂດລາລ້ານໃດ?
[PAUL]
Raymond... please.
ຣາຍມອນ... ກະລຸນາ.
[JIMBO]
Hey!  What the fuck!!
ເຮ້! ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ!!
[RAYMOND]
And you do?
ແລະເຈົ້າເຮັດບໍ?
[GARY]
You first.
ເຈົ້າກ່ອນ.
[JIMBO]
Gary!  Just --
ແກຣີ! ພຽງແຕ່...
[RAYMOND]
You win, tough guy.
ເຈົ້າຊະນະ, ຜູ້ຊາຍແຂງແຮງ.
[GARY]
Sorry.
ຂໍໂທດ.
[PAUL]
Oh God... Oh Jesus...
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ... ໂອ້ພຣະເຢຊູ...
[MARGARET]
Oh fucking hell... I can't... breath.
ໂອ້... ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ... ຫາຍໃຈໄດ້.
[PAUL]
Can you stand.
ເຈົ້າຢືນໄດ້ບໍ.
[MARGARET]
Is... The Pope... a...
ແມ່ນ... ພະສັນຕະປາປາ... ເປັນ...
[PAUL]
Okay, easy...
ດີ, ງ່າຍດາຍ...
[GARY]
He just, fell... Oh Jesus, oh God.
ລາວພຽງແຕ່, ຕົກລົງ... ໂອ້ ພຣະເຢຊູ, ໂອ້ພຣະເຈົ້າ.
[JIMBO]
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[RAYMOND]
Look at me, you little...
ເບິ່ງຂ້ອຍແມ, ເຈົ້ານ້ອຍ...
[TED]
Where do think you're going?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະໄປໃສ?
[TIFFANY]
Ted, leave him alone.
ເທດ, ຢ່າມາຍຸ້ງກັບລາວ.
[TED]
No, no, no.  I have been beaten, humiliated, had my head squeezed by a guy... and I am getting some answers, right now.
ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່. ຂ້ອຍຖືກຕີ, ຖືກອ່ອນແອ, ມີຫົວຂອງຂ້ອຍຖືກກົດໂດຍຜູ້ຊາຍ
... ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບ ຄໍາ ຕອບບາງຢ່າງ, ດຽວນີ້.
[PAUL]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[TED]
Well go ahead.  I can still kind of hear out of this one.
ດີໄປກ່ອນ. ຂ້ອຍຍັງສາມາດຍິນຈາກຄັ້ງນີ້ໄດ້.
[PAUL]
I love my wife, Mr. Watters.  And when you love someone, I mean, really love someone...
ຂ້ອຍຮັກເມຍຂອງຂ້ອຍ, ທ້າວວອດເຕີສ໌. ແລະເມື່ອເຈົ້າຮັກຄົນຫນຶ່ງ
, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຮັກຄົນຫນຶ່ງແທ້ໆ...
[TED]
I want a fucking Hallmark card or the lyrics to a Foreigner rock ballad, I'll go to the mall, Mr. Barnell.
ຂ້ອຍຢາກມີບັດ Hallmark ຫຼື ຄໍາ ເວົ້າຂອງບາລາດຫີນຄົນຕ່າງປະເທດ
, ຂ້ອຍຈະໄປສູນການຄ້າ, ທ້າວບາເນລ.
[TIFFANY]
They call this the listening game.  Mr. Barnell, you get to go first.
ພວກເຂົາເອີ້ນສິ່ງນີ້ວ່າເກມຟັງ. ທ້າວບາເນລ, ເຈົ້າສາມາດໄປກ່ອນ.
[TED]
Knock yourself out.
ເອົາຕົວເອງອອກໄປ.
[TIFFANY]
Hey.
ເຮ້
[TED]
Hey yourself.
ສະບາຍດີຕົວເອງ.
[TIFFANY]
So where you want to go?
ເຈົ້າຢາກໄປໃສ?
[TED]
Somewhere close.  My three o'clock's been moved up.
ບາງບ່ອນໃກ້ໆ. ເວລາສາມໂມງຂອງຂ້ອຍໄດ້ຖືກຍ້າຍຂຶ້ນ.
[TIFFANY]
Cool.  You alright about everything?
ດີເລີດ. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[TED]
Yeah.  The life policy was written on his brother, and he did, you know, die.  I may be rationalizing a bit, but ethically I think I'm okay.
ແມ່ນແລ້ວ. ນະໂຍບາຍຊີວິດໄດ້ຖືກຂຽນໃສ່ອ້າຍຂອງລາວ, ແລະລາວເຮັດ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຕາຍ.
ຂ້ອຍອາດຈະມີຄວາມສົມເຫດສົມຜົນ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ, ແຕ່ທາງດ້ານສິນທໍາຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[TIFFANY]
Good.  I like it when you're okay.
ດີ. ຂ້ອຍມັກມັນເມື່ອເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[TED]
Learning to.
ຮຽນຮູ້.
[MARGARET]
Pauly, know it sounds corny but I miss you so much! Wish you could have come.  Saw some dolphins today.  Frisky little buggers.  They were even playing our song in the bar.  Have been pondering about your question, and I think my answer is "yes."  After all, it's no fun in the sun without...
ໂປລີ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍແຕ່ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າຫຼາຍ! ຂ້ອຍຢາກວ່າເຈົ້າສາມາດມາໄດ້. ເຫັນດອນຟິນບາງຄົນໃນມື້ນີ້. ພວກໂບກເກີນ້ອຍໆທີ່ສົດໃສ. ພວກເຂົາຍັງ ກໍາ
ລັງຫຼິ້ນເພງຂອງພວກເຮົາໃນບາ. ໄດ້ຄິດກ່ຽວກັບ ຄໍາ ຖາມຂອງທ່ານ, ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ ຄໍາ ຕອບຂອງຂ້ອຍແມ່ນ" ແມ່ນແລ້ວ." ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ມັນບໍ່ມີຄວາມມ່ວນຊື່ນໃນແສງຕາເວັນໂດຍບໍ່ມີ...
[PAUL]
How you feeling?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
[MARGARET]
Pretty damn good.
ດີຫຼາຍ.
[PAUL]
I can tell.
ຂ້ອຍເຫັນໄດ້.
[MARGARET]
Can you?
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ບໍ?
[DAVE]
Why don't we go there after?  Fine.  We'll do it now.
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ໄປບ່ອນນັ້ນຫຼັງຈາກນັ້ນ
? ດີ. ພວກເຮົາຈະເຮັດມັນດຽວນີ້.
[DAVE'S WIFE]
Watch the curb.
ລະວັງທາງບາບ.
[DAVE]
Looks like weather.
ເບິ່ງຄືວ່າອາກາດ.